Most pedig nézzük, mi történt a piacokon.

A devizapiacon felemás képet mutat a forint. Az euróval szemben folytatódik a hazai fizetőeszköz tavasz óta tartó szárnyalása, az euró-forint jegyzés a korábbi háromszázkilencvenes szintekről egészen háromszázötvenöt környékére süllyedt. Ezt a stabilizálódó hazai gazdasági helyzet és a kedvező kockázatvállalási hajlandóság is támogatja, a befektetők pedig feszülten figyelik az em-en-bé várható lépéseit. Ezzel szemben az amerikai dollár lendületesen erősödött, a tegnapi kereskedés során áttörte a háromszáznyolcas szintet, és egészen háromszáznyolc egész ötvenöt forintig emelkedett a globális kockázatkerülő hangulat és az erős tengerentúli számok hatására.

A kriptovaluták piaca eközben az elmúlt évek egyik legrosszabb hetét zárja a romló makrogazdasági környezet miatt. A bitkojn közel tizenöt százalékot esett, a fokozódó eladói nyomás hatására a hatvanegyezer-hatszáz dolláros szint környékére csúszott vissza, sőt rövid időre a hatvanezres lélektani határ alá is benézett. Az éteriumnál szintén drámai a helyzet, az amerikai munkaerőpiaci adatok nyomán indult erőteljes eladási hullám ezerhatszázkilenc dollár köré nyomta le az árfolyamot. A piac figyelme most az éterium esetében az ezernégyszázhúsz dolláros kritikus támaszra irányul, melynek letörése esetén az eső trend jelentősen felgyorsulhat.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Kritikus sérülékenység miatt zuhant 38 százalékot a Zcash árfolyama.

A Zcash (ZEC) árfolyama közel 38 százalékot esett, miután a fejlesztők nyilvánosságra hozták, hogy egy négy éve fennálló kritikus hiba miatt korlátlan mennyiségű hamis érmét hozhattak volna létre a hálózat védett (Orchard) pooljában. A sérülékenységet egy MI-alapú audit során fedezték fel május végén, és bár a javítást június 1-jén telepítették, a privát tranzakciók természete miatt nem állapítható meg, hogy a hibát korábban kihasználták-e. A fejlesztők hálózati frissítést terveznek a rendszer integritásának teljes körű ellenőrizhetősége érdekében.



Tokenizált betéti hálózatot indítanak az amerikai nagybankok 2027-ben.

A JPMorgan, a Citi és a Bank of America közös kezdeményezésben, a The Clearing House vezetésével 2027 első felében indítják el tokenizált betéti hálózatukat. A fejlesztés célja, hogy a hagyományos banki infrastruktúrát összekössék a digitális eszközökkel, lehetővé téve a 24/7-es elszámolást. A lépés válasz a stabilcoinok növekvő piaci dominanciájára, amellyel a pénzintézetek a szabályozott banki csatornákon belül szeretnék tartani az ügyfelek tőkéjét.



Nehéz helyzetben a MicroStrategy Bitcoin-alapú üzleti modellje.

A Grayscale elemzése szerint a MicroStrategy tőkeáttételes Bitcoin-vásárlási modellje komoly nyomás alá került, miután a cég kénytelen volt 32 BTC-t eladni, ami negatívan hatott a piaci hangulatra. A vállalat STRC részvényeinek árfolyama 100 dollár alá süllyedt, ami növeli a cég készpénzigényét és a további Bitcoin-eladások kockázatát. A szakértők szerint a tőkeáttételes pozíciók csökkentése hosszú távon egészségesebb lehet a kriptopiac számára, bár a cég jelenleg likviditási kihívásokkal küzd.



És most következzenek az üzleti hírek.



Kötelező 99 forintos extra díjat vezetett be a Telekom a mobilparkoláshoz.

Június elsejétől a Magyar Telekom mobilparkolási szolgáltatása kizárólag egy 99 forintos, kötelezően fizetendő extra szolgáltatási csomaggal vehető igénybe. A cég közlése szerint a díj egy „Parkolási asszisztencia” biztosítást fedez, amely 24 órás telefonos segítséget és autómentést tartalmaz. A változtatást a márciusi kormányrendelet teszi lehetővé, amely megnyitotta a lehetőséget a szolgáltatók előtt a parkolási közszolgáltatáson felüli, többletszolgáltatásokért járó díjszabásra.



Jelentős eséssel reagáltak az amerikai tőzsdék a kamatemelési félelmekre.

Komolyabb eladási hullám söpört végig az amerikai tőzsdéken a friss makrogazdasági adatok megjelenése után, amelyek megnövelték a várakozásokat egy esetleges Fed-kamatemelésre. A technológiai szektor különösen megszenvedte a piaci hangulatot: a Nasdaq 2,8%-ot, az S&P-500 pedig 1,6%-ot esett. A meghatározó részvények közül az Nvidia 5%-os, a Microsoft pedig 2%-os mínuszban zárta a kereskedést, miközben a dollár erősödése tovább fokozta a befektetői bizonytalanságot.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Csökkenő infláció az Egyesült Államokban

A friss adatok szerint októberben 2,6 százalékra gyorsult az infláció az Egyesült Államokban az előző havi 2,4 százalékról, ami összhangban van az elemzői várakozásokkal. A fogyasztói árindex emelkedése ellenére a piacok bizakodóak, mivel a maginfláció stabil maradt, ami teret adhat a szövetségi tartalékbankrendszernek a további kamatcsökkentésekre. A hír hatására a tőzsdék mérsékelt optimizmussal reagáltak, miközben a befektetők a jövőbeli monetáris politikai döntéseket árazzák.



Az Envídia és a technológiai szektor teljesítménye

Az Envídia részvényei újabb rekordokat döntögettek a globális technológiai piacokon, miután a mesterséges intelligencia iránti töretlen kereslet tovább hajtotta a cég árfolyamát. A vállalat piaci kapitalizációja immár tartósan meghaladja a 3,5 billió dollárt, ami meghatározó szerepet játszott az eszendpí ötszázas index tegnapi mozgásaiban is. A befektetői hangulatot elsősorban az határozza meg, hogy a szektor nagyvállalatai továbbra is jelentős tőkét fektetnek a fejlesztésekbe, ezzel fenntartva a technológiai rallyt.