
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Csalás gyanúja miatt vizsgálják a Zondacrypto tőzsdét, a vezérigazgató Izraelbe távozott.

Lengyel ügyészek nyomozást indítottak a Zondacrypto kriptotőzsde ellen, miután a cég 350 millió dollár értékű Bitcoin-állománya elérhetetlenné vált. A médiajelentések szerint a vezérigazgató, Przemysław Kral Izraelbe utazott, ami megnehezítheti a hatósági eljárást. A botrány kapcsán a lengyel miniszterelnök, Donald Tusk is megszólalt, kiemelve az ügy politikai és biztonsági kockázatait, miközben a tőzsde felügyelőbizottsága sorra mond le a bizalomvesztés miatt.



És most következzenek az üzleti hírek.



Kivárnak az ingatlanpiaci vevők a kormányváltást követően.

Bár a választások utáni bizonytalanság csökkent, az ingatlanpiaci tranzakciók száma egyelőre alacsony, mivel a vevők az új kormány gazdaságpolitikájára és a támogatási rendszerek jövőjére várnak. A szakértők szerint a forint erősödése biztató jel, amely a hitelkamatok csökkenéséhez vezethet, ami a piac fő katalizátora lehet. A Tisza Párt programja az Otthon Start program megtartását és a lakásépítések duplázását célozza, de a költségvetési helyzet miatt a támogatások szigorítása várható a jövőben.



Május 12-én érkezik a nyugdíj.

A Magyar Államkincstár tájékoztatása szerint a májusi nyugdíjak utalása a megszokott rend szerint történik, mivel május 12-e keddre esik. A bankszámlákra történő utalás és a postai kézbesítés is ezen a napon kezdődik meg. A kincstár már tavaly év végén közzétette a 2026-os évre vonatkozó összes nyugdíjfolyósítási dátumot, biztosítva a kiszámíthatóságot az érintettek számára.