Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A nap képe: visszaállítják Orbán Viktort.

A Kossuth térrel párhuzamosan a miniszterelnököt is 1944. előtti esztétikai állapotokra állítják vissza. Skodáját már le is cserélte egy fehér lóra.

A Orbán Viktor miniszterelnök (a jövőben kormányzó admirális) a Miklós keresztnevet is felveszi majd, és már lovasleckéken gyakorolelső budapesti bevonulására."Nem a Pali bá húzott el ott a chopperével?"– mutatott a távolba az egyik próba alkalmával.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.