Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Chuck Norris lett a vb aranylabdása.

Nem először mutatott világbajnok teljesítményt

Meglepő döntést hozott a FIFA tegnap, ugyanis az egykori kultikus akciósztárt választották a dél-afrikai labdarúgó-vb aranylabdásának.

“Úgy három nappal ezelőtt Chuck megjelent mindannyiunk előtt(a FIFA vezetősége – a szerk.)egy időben, és elég fenyegetően megkérdezte: Ugye tudod, hogy ki a legjobb? Először valami dél-afrikai étel miatti rosszulléttel magyaráztam a jelenséget, de másnap mindenki ugyanezt az élményt mesélte. Nem tehettünk mást.” – mesélte a megrendült Sepp Blatter, a FIFA elnöke.

Valami hasonlóra számított a jelöltek listáján második-harmadik Diego Forlánés Xavi Hernándezis. Elmondásuk szerint már az is nagyon furcsa volt, amikor az elődöntők előtt személyesen megkereste őket Nelson Mandelaazzal, hogy mit szólnának egy 48 órás Steven Seagal-maratonhoz.

A díjat, Carles Puyoltávollétében, Balázs Paliadta át a svájci Lausanne-ban.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandók mellé csatolniuk kell az AI-generált forráskódot és a „tudatossági logot” is, különben elégtelen az osztályzat.
Az Oktatási Hivatal (OH) keddi rendelete szerint szeptembertől minden általános és középiskolás tanulónak kötelező az „Algoritmikus Tanulási Protokoll” (ATP) alkalmazása. A cél, hogy a gyerekek már korai életkorban megtanulják a hatékony prompt-írást, mivel a kézzel írt esszék és a lexikális tudás a munkaerőpiacon már 2026-ban is elavultnak számítanak. A diákoknak egy központilag jóváhagyott, „Diák-GPT” nevű zárt rendszerbe kell feltölteniük a kérdéseiket, amely automatikusan értékeli a prompt kreativitását, majd 0,4 másodperc alatt legenerálja a válaszokat.

„Nem az a cél, hogy a gyerekek gondolkodjanak, hanem az, hogy a gondolkodást hatékonyan delegálják” – nyilatkozta az OH szóvivője, Dr. Algoritmus Zoltán. „Aki továbbra is saját kútfőből, saját mondatszerkesztéssel próbál meg beadandót írni, az szabályszegést követ el, hiszen a kézi írásmód torzítja az adathalmazok tisztaságát, és lassítja a nemzeti mesterségesintelligencia-tanulást.”

A rendelet értelmében a dolgozatokhoz csatolni kell egy úgynevezett „Hallucinációs Jelentést” is, amelyben a diák tételesen felsorolja, melyek voltak azok a tények, amiket a gép kitalált, és melyek azok, amik véletlenül igazak. A pedagógusok feladata a továbbiakban nem a javítás, hanem a „prompt-minőségellenőrzés”.

„Hétfőn egy tizedikes tanulóm beadott egy tízoldalas elemzést a mohácsi vészről, amiben a gép szerint a törökök lézerkardokkal harcoltak, és a csatát egy űrállomásról irányították” – mesélte egy neve elhallgatását kérő történelemtanár. „Mivel a promptja kiválóan volt strukturálva, és a stílusleírásban megadta a »tudományos sci-fi« paramétert, kénytelen voltam ötösre értékelni. Ha kijavítottam volna a történelmi tényeket, azzal a gép logikai struktúráját sértettem volna meg.”

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy nem kell többé a gyerekkel együtt magolniuk a matekfeladatokat. Az egyik budapesti iskola szülői munkaközössége már gyűjtést szervez egy nagy teljesítményű szerverparkra, hogy a gyerekek ne a lassú, központi rendszeren keresztül, hanem saját, overclockolt AI-modellekkel írhassák meg a dolgozatokat. A minisztérium azonban figyelmeztetett: az otthoni, „szürke-piaci” AI-használat továbbra is tiltott, a jövőben pedig minden iskolapadba beépítenek egy neurális hálózat-figyelőt, ami azonnal jelzi, ha egy diák saját agyával próbál meg problémát megoldani.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál az Országos Nyugdíjfolyósító.

A nyugdíjak folyósítását 2027-től egy algoritmushoz kötik, amely csak akkor utal, ha a nyugdíjas legalább napi háromszor beszélgetett egy AI-asszisztenssel az élet értelméről.
Az Országos Nyugdíjfolyósító Főigazgatóság (ONYF) bejelentette, hogy a "digitális szakadék áthidalása és a mentális frissesség megőrzése" érdekében januártól minden 65 év feletti állampolgárnak kötelező lesz egy, a kormány által fejlesztett "Nyugdíj-GPT" nevű alkalmazást használnia. A rendszer naponta háromszor ellenőrzi, hogy a nyugdíjas végzett-e érdemi csevegést a mesterséges intelligenciával. Aki nem tudja igazolni a napi interakciót, az automatikusan 20 százalékos levonást szenved el az aktuális havi ellátásából.

„Sokan azt hiszik, hogy a nyugdíj egy passzív jövedelem, pedig valójában egy szolgáltatás, amit a szellemi aktivitással kell kiérdemelni” – nyilatkozta Dr. Pöttyös Elemér, az ONYF digitalizációs főtanácsadója. „A rendszer nem elégszik meg azzal, ha valaki csak annyit ír be, hogy 'jó reggelt'. Az algoritmusunk akkor tekinti érvényesnek a beszélgetést, ha a nyugdíjas legalább tíz percig kifejti véleményét a kvantumfizikáról vagy a 18. századi francia költészetről.”

A nyugdíjasok körében vegyes fogadtatásra talált a kezdeményezés. A 72 éves özvegy, özv. Nagy Lászlóné például már hetek óta egy ChatGPT-alapú unokát képez ki a konyhájában, hogy az válaszoljon helyette a kötelező kérdésekre. „A gép folyton azt kérdezi, mit gondolok a szingularitásról. Én meg mondom neki, hogy a szingularitás az, amikor a boltban a tejesdoboz ára három nap alatt háromszor változik. Ezt a gép nem érti, de legalább utalja a pénzt” – mondta a nyugdíjas, miközben épp egy bonyolult promptot próbált beírni a tabletjébe.

A technológiai váltás miatt a Magyar Posta is átalakul: a kézbesítők a jövőben nem csekket hoznak, hanem táblagépeket szervizelnek, és töltik újra a nyugdíjasok által lemerített akkumulátorokat. A tervek szerint a következő fázisban már a nyugdíjasok pulzusát is a rendszerhez kötik, így aki a beszélgetés közben elalszik, annak a gép automatikusan egy hangos, motivációs beszédet játszik be a munkaerőpiaci reaktiválás fontosságáról.

„A célunk, hogy 2030-ra a magyar nyugdíjasok legyenek a világ legfelkészültebb AI-prompt mérnökei” – tette hozzá Pöttyös. Azok, akik a rendszerrel való beszélgetés közben sikeresen bizonyítják, hogy nem szenilisak, bónuszként további 500 forintot kapnak, amit kizárólag a kormányzati felhőalapú tárhelyek bővítésére költhetnek el.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.