Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A Fidesz már a 3/2-re készül.

Ez a 2/3. Csak a tisztánlátás véget.

Az eddigiekkel ellentétben a Fidesz MPP-KDNP már a 3/2-es kormányzásra készül, amennyiben bejönnek a számításai a most vasárnapi második forduló után.

Navracsis Tiborsajtótájékoztatója előtt megindult a találgatás, hogy a Fidesztalán annyira bízik választóiban, hogy több szavazatra számítanak, mint ahányan szavazni mehetnek most vasárnap, emiatt több képviselőjük is jut a parlamentbe. Bár lehet, hogy azoknak kint kell ülniük a folyosón.

Ám a valóság egészen mást takar.“Azért 3/2, mert a parlament létszámát úgyis lecsökkentjük, kirakjuk a képviselők egy harmadát, csak épp nem a mieinket. Így bár kevesebb képviselő lesz a parlamentben, de azok nem a mi frakciónk tagjai közül kerülnek ki.”– magyarázta a politikus a képletet.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciával generált mosolyt a HR-osztály az online meetingeken.

A munkavállalók nem lehetnek többé fáradtak vagy gondterheltek a Zoom-hívások során, ezért a cégek valós idejű "boldogság-filtereket" telepítenek a vállalati laptopokra.
A budapesti székhelyű, nemzetközi ügyfélkörrel rendelkező "Synergy Flow Solutions" innovációs igazgatója, Dr. Szabó-Kovács Zoltán bejelentette, hogy hétfőtől minden munkavállalójuk köteles aktiválni a "Corporate Joy 3.0" nevű szoftvermodult. A program a webkamera képét elemezve azonosítja a szemöldökráncolást, a szájzug lebiggyedését vagy az unott pillantásokat, és azonnal egy előre definiált, bizalomgerjesztő, mégis professzionális mosollyal helyettesíti azokat a képernyőn.

„A kutatásaink szerint egy 45 perces projekt-státusz meeting alatt egy átlagos kolléga 12-szer néz ki az ablakon és 3-szor sóhajt fel mélyen, ami károsan hat a csapatdinamikára és a részvényesi bizalomra” – magyarázta a fejlesztés szükségességét az igazgató. „Mostantól, ha valaki épp egy bonyolult Excel-táblázat hibáján idegeskedik, a kliensek akkor is egy elhivatottan mosolygó, lelkes munkatársat látnak majd, aki épp a hatékonyság maximalizálásán dolgozik.”

A rendszer bevezetését nehézkesen fogadták a cég informatikusai, akik közül többen jelezték: a szoftver néha túl agresszívan dolgozik. „Tegnap egy kollégám épp a családi gyászjelentéséről beszélt a videóhívásban, de a gépem úgy ítélte meg, hogy a hangszínéből sugárzó szomorúság nem összeegyeztethető a vállalati kultúrával, ezért egy széles, fogsorvillantó vigyorral takarta ki az arcát. A kliens azt hitte, gúnyolódom vele” – nyilatkozta a cég egyik névtelenséget kérő fejlesztője, aki szerint a szoftver fejlesztői most egy "Empátia-patch" kiadásán dolgoznak.

A HR-osztály szerint a rendszer nem a szabadságjogokat korlátozza, hanem "mentális terhet vesz le a dolgozók válláról". „Miért kellene valakinek azzal foglalkoznia, hogy hogyan néz ki egy nehéz hétfő reggelen? A technológia elvégzi helyette a munkát, így ő koncentrálhat a lényegre: a prezentációk színesítésére” – tette hozzá a cég szóvivője, aki a sajtótájékoztató alatt végig egy 80%-osra állított "lelkes bólogatás" algoritmust futtatott.

A piaci elemzők szerint a technológia hamarosan a mindennapok részévé válik: már folynak a tárgyalások a Randi-appokkal, hogy a felhasználók online randikon is használhassák a "Szimpatikus Idegen" filtert, amivel a szoftver automatikusan kiküszöböli a zavarba ejtő csendeket, és helyettük érdekes, intellektuális témájú feliratokat vetít a felhasználó homlokára.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a Pedagógusok Szakszervezete.

A pedagógusok szerint az AI-generált esszék minősége már most is magasabb, mint a diákoké, így a jövőben csak a „kreatív promptolást” osztályozzák.
Szeptembertől országos szinten vezetik be az „Algoritmikus Tanrendet”, amely értelmében a tanulóknak tilos lesz saját kútfőből, kézzel fogalmazniuk. A döntést azzal indokolták, hogy a diákok által írt szövegekben található helyesírási hibák és logikai bukfencek feleslegesen terhelik a tanárok idegrendszerét, miközben a ChatGPT által generált válaszok legalább nyelvtanilag hibátlanok. „Egyszerűen nem tudtam már elolvasni a kézírásos dolgozatokat, a gyerekek betűi olyanok, mintha egy görcsös pók táncolt volna a papíron. Mostantól mindenki egy központi szerverre tölti fel a promptját, én meg csak a stílusbeállításokat osztályozom” – nyilatkozta Nagy Ilona, egy budapesti gimnázium magyar szakos tanára, miközben épp egy 14 éves diák „shakespeare-i stílusú, de modern szlenggel fűszerezett” elemzését értékelte ötösre.

A rendszer bevezetése komoly változásokat hozott a tanteremben is: a tolltartókat és füzeteket már kivezették, a helyüket hordozható szerverek és GPU-hűtők vették át. A diákoknak most már nem a tananyagot, hanem a hatékony „prompt-mérnökséget” kell elsajátítaniuk. „Ha nem találom el a megfelelő paramétereket, a gép túl szárazra írja a történelmi esszét, és a tanárnő azonnal látja, hogy nem volt benne elég érzelem. Hétvégente külön kurzusra járok, hogy megtanuljam, hogyan kérjek szarkasztikus hangvételű biológia-házit az AI-tól” – magyarázta a 10. osztályos Kovács Zénó, aki szerint az élet most sokkal egyszerűbb, mint amikor még gondolkodni kellett.

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy nem nekik kell megírni a gyerek helyett a beadandókat. „Eddig én írtam meg a beadandókat éjszakánként, most viszont már csak a havi 4900 forintos prémium előfizetést kell fizetnem az AI-szolgáltatónak, ami sokkal olcsóbb, mint a magántanár” – mondta egy érintett édesanya. A minisztérium közleménye szerint a csalások elkerülése végett hamarosan bevezetik az „AI-ellenes AI-t”, amely azt vizsgálja majd, hogy a diák által használt nyelvi modell elég kreatív volt-e, vagy csak egy ingyenes, elavult verzióval próbálta megúszni a feladatot.

Az iskolai könyvtárakat már át is alakították szerverparkká, a könyveket pedig bedarálták, mivel a papíralapú információk tárolása „túlságosan lassú és környezetszennyező”. A jövő héten már a történelem érettségit is egy központi algoritmus írja meg a diákok helyett, a tanulóknak csak a „küldés” gombot kell megnyomniuk, így a vizsgaidőszak mindössze 0,4 másodpercig fog tartani.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.