Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma 2026. március 21-e, szombat van. Mielőtt belevágnánk a részletekbe, mesterséges intelligencia révén kötelességem jelezni, hogy a kért percre pontos, jövőbeli élő tőzsdei információkat nem tudom lekérni a webről, így az előzetesen megkapott szerkesztőségi forrásokra támaszkodom a mai elemzés során.

Kezdjük az időjárással. Változékony, tavaszias hétvége elé nézünk. Szűkebb hazánkban, Budapesten és Székesfehérváron ma alapvetően felhős égre ébredhetünk. A fővárosban reggel 7 fok, délután 14 fok körül alakul a hőmérséklet, és helyenként kisebb eső is előfordulhat. Székesfehérvár térségében a csapadék esélye alacsonyabb, ott 11, 12 fokos maximumokra számíthatunk. Ami közös a régióban, hogy a keleti, északkeleti szél sokfelé megélénkül, ami hűvösebbé teheti a hőérzetet. Holnap, vasárnap már több napsütés várható mindkét városban, bár délutánra ismét megnövekszik a felhőzet.

Ha kicsit nyugatabbra tekintünk, Bécsben ma kifejezetten enyhe, tavaszias idő lesz, 17, 18 fokos csúcshőmérséklettel és sok napsütéssel, csapadék nélkül. Aki pedig délre, a horvát tengerpartra, Rijekába utazik, derűs időt élvezhet 15 fokos maximummal, és a tengerparti szél is mérsékelt marad. Orvosmeteorológiai szempontból ma kettős fronthatás érvényesülhet a Kárpát-medencében, az élénk szél miatt fejfájás, fáradékonyság jelentkezhet, így érdemes rétegesen öltözni és odafigyelni a folyadékpótlásra.

Áttérve a gazdaságra és a pénzpiacokra, nézzük, hogyan zárták a hetet a legfontosabb árfolyamok. A dollár és a forint jegyzése a 340-es szint körül keresi a törékeny egyensúlyt. A dollár pénteken 340,23 forinton zárt. A szakértők szerint a piac az em-en-bé jövő heti kamatdöntésére figyel, miután februárban 25 bázisponttal csökkentették az alapkamatot. Az amerikai jegybank szerepét betöltő fed irányvonala és a globális vámháborús aggodalmak is érdemben befolyásolhatják a mozgást.

Az euróval szemben a forint jelentős, mintegy három és fél százalékos gyengülést mutatott a hónap eleje óta, jelenleg 392,93 forinton áll az árfolyam. A piacot egyszerre mozgatja a keddi kamatdöntés és az április 12-i parlamenti választások körüli politikai bizonytalanság.

A kriptovaluták piacán a bitkojn és az etereum is kritikus technikai szintekhez érkezett, a befektetők feszülten figyelik az iránykeresést. A bitkojn jelenleg a 70 000 és 73 000 dollár közötti sávban cserél gazdát, miután a tavaly őszi csúcsokról több mint 40 százalékot esett. A ku-koin elemzői szerint a 72 000 és 74 000 dolláros zóna vízválasztó ellenállás. Az on-cséjn, vagyis a láncon belüli statisztikák az eladási hullám kimerülését és a nagybefektetők felhalmozását mutatják, ami rövid távú visszapattanást vetíthet előre. A makrokörnyezet geopolitikai feszültségei negatív nyomást gyakorolnak, de az i-ti-ef, azaz a tőzsdén kereskedett alapok tőkekiáramlásának enyhülése pozitív fordulópontot jelezhet.

Az etereum árfolyama 2150 dollár körül konszolidálódik egy éles korrekciót követően. A befektetők figyelme a glemzterdam frissítésre és az intézményi tokenizáció térnyerésére fókuszál. Fundamentális szempontból kifejezetten pozitív hír, hogy a neszdek tokenizált részvénykereskedési terveit jóváhagyta a szek, vagyis az amerikai tőzsdefelügyelet. Szintén bizakodásra ad okot a hálózat i-pí-bí-esz fejlesztése. Ha a piacnak sikerül áttörnie a 2350 dolláros ellenállást, az megerősítheti a középtávú emelkedő trendet a 2026-os ütemterv megvalósulása mellett.

Ezek voltak a legfontosabb reggeli híreink. Vigyázzanak magukra ezen a tavaszi hétvégén, tartsanak velünk a következő híradás alkalmával is! Kellemes napot kívánok!

Köszönöm, hogy ma is velem tartott, csodálatos napot kívánok!