Jó reggelt kívánok mindenkinek, ma szeptember elseje, kedd van. Remélem, jól indul a reggel, és már a kezükben van a gőzölgő kávé. Nézzük is, milyen idővel indítjuk az őszt ezen a gyönyörű napon!

Kezdjük rögtön a hazai tájakkal, Budapesten és környékén ma igazi késő nyári, napos és gomolyfelhős időnk lesz, a csúcshőmérséklet eléri a huszonnyolc, harminc fokot, és csapadéktól sem kell tartanunk. Székesfehérváron is hasonlóan kellemes napunk lesz, huszonhat, huszonnyolc fokos maximumokkal. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései stabil, nyugodt időt mutatnak, bár a veder pont kom modelljei szerint délután egy-egy kósza zápor előfordulhat a környéken. Holnap azonban változik a helyzet, a fővárosba megérkezik egy gyenge hidegfront, amely megnöveli a felhőzetet, elszórtan záporok, zivatarok alakulhatnak ki, és a hőmérséklet huszonnégy, huszonhat fokig esik vissza, miközben az északnyugati szél is megélénkül. A veder pont kom holnapra lokálisan intenzívebb zivatarokat is jelez Budapesten, míg a hét további részében huszonkettő és huszonhét fok közötti szárazabb idő várható. Székesfehérváron holnap még marad a meleg, huszonhét, huszonkilenc fokkal, sok napsütéssel és mérsékelt délkeleti széllel, de a hét második felében oda is megérkezik a felfrissülés huszonkettő, huszonnégy fokos nappali értékekkel és záporokkal.

Kicsit nyugatabbra tekintve, Bécsben is élvezhetik még a mai napsütést, ott huszonhat, huszonnyolc fokos csúcsértékekkel és mérsékelt széllel számolhatnak. Holnap viszont oda is betör a hidegfront, huszonkettő, huszonnégy fokra hűl a levegő, a megélénkülő északnyugati szél mellett pedig záporokra, zivatarokra is készülni kell, bár a veder pont kom szerint akár több napsütés is kisüthet a felhők mögül.

Aki esetleg a tengerpartra készül, annak jó hírem van, Rijekában ma szikrázóan napos, kora őszi idő lesz huszonnyolc, harminc fokkal. Bár a hegyvidéki területeken késő délután egy-egy zápor kialakulhat, holnap is folytatódik a meleg, huszonhét, huszonkilenc fokkal, amit a tengerparton egy frissítő északi szél tesz majd igazán kellemessé, és ez a huszonöt fok körüli száraz, napos idő kitart a következő hét napban is.

Orvosmeteorológiai szempontból a mai napos idő mindenhol kedvezően hat a közérzetre, de a magas ú-vé sugárzás miatt a déli órákban érdemes kerülni a közvetlen napsütést. A holnap érkező hidegfront a frontérzékenyeknél fejfájást és vérnyomás-ingadozást okozhat Bécsben és Budapesten, a hét közepétől pedig Székesfehérváron is, míg Rijekában a következő napokban is marad a nyugalmas, terhelésmentes időszak.