Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma, kétezer-huszonhat április ötödikén, vasárnap reggel is a legfrissebb hírekkel várjuk önöket. Kezdjük a napot egy gyors időjárás-jelentéssel.

Térségünkben ma folytatódik az alapvetően tavaszias, de kissé változékony időjárás. Fővárosunkban, Budapesten tizenkettő és tizenhat fok közötti maximumokra számíthatunk, a felhős eget helyenként rövid záporok szakíthatják meg, de a holnapi naptól már egyre többet süt majd a nap. Székesfehérváron hűvösebb lesz, a hajnali mínuszok után napközben is csak négy és kilenc fok közé melegszik a levegő, és a déli órákban futó záporok is előfordulhatnak. Ausztria felé indulóknak jó hírünk van, Bécsben nyolc-tizenkét fok körüli, enyhén felhős, de csapadékmentes idő várható. A tengerpartra vágyóknak Rijekában is tavaszias, tizenkét-tizenhat fok lesz, bár délután számítani lehet egy kis esőre. Orvosmeteorológiai szempontból a tavaszi frontok miatt fejfájás és ízületi panaszok jelentkezhetnek, így érdemes ma is odafigyelnünk egészségünkre.

Térjünk át a gazdaságra és a tőkepiacokra, nézzük a legfontosabb trendeket.

A hazai devizapiacon az euró-forint árfolyam egy viszonylag szűk sávban oldalazik. Jelenleg a háromszáznyolcvankettő egész kilenc tizedes szint jelent komolyabb támaszt, míg a háromszáznyolcvanhét és háromszáznyolcvannyolc forint közötti zóna erős ellenállásként funkcionál. A dollár-forint piacán a háromszázhúsz és háromszáznegyven közötti mozgás a jellemző, a rövid távú irányt a háromszázharminchárom és háromszázharmincnyolc közötti technikai szintek határozzák meg. A devizapiaci mozgásokat továbbra is a hazai inflációs adatok és a nemzetközi jegybanki döntések alakítják.

Ami pedig a kriptovalutákat illeti, egy rendkívül eseménydús időszakon vagyunk túl. A legfrissebb, percre pontos tőzsdei adatok alapján a bitkoin-dollár árfolyam hatvanhatezer-nyolcszáznegyvenhárom dolláron áll. A piac rövid távon erős volatilitást mutat, egy makrogazdasági hírek által vezérelt kompressziós szakaszban vagyunk. Ha a távolabbi technikai képet nézzük, a korábban kritikusnak tartott nyolcvanöt és kilencvenezer dolláros támaszok, valamint a százezer dolláros ellenállások helyett most a piac az é-té-ef beáramlások és a kockázatkerülés fényében keresi az irányt. Egy százezer feletti zárás a jövőben erős bullis, vagyis bikapiaci jelzést adhatna, de jelenleg az óvatosság dominál az expanziós és kompressziós hullámok között.

Az etereum-dollár árfolyama az elmúlt percek adatai alapján kétezer-harmincnyolc dollár körül mozog. A trend az utóbbi időben egy mérsékelten beris, tehát csökkenő irányba mozdult, a fundamentális háttér azonban stabil. A hálózat fejlesztései, a defi alkalmazások, valamint a léjer kettő megoldások folyamatos újításai mind pozitívan hatnak a piacra. A decentralizált tőzsdék, vagyis a dex-ek iránti kereslet folyamatos. Technikai oldalról az ezer-nyolcszáz és kétezer dollár körüli támaszokra, illetve a kétezer-kétszáz és kétezer-négyszáz dollár közötti ellenállásokra érdemes figyelni. A közeljövőben az amerikai jegybank, a fed, és az európai központi bank, az é-cé-bé lépései fogják meghatározni, hogy a befektetők inkább a sort, vagy a long pozíciókat részesítik előnyben.