Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma augusztus huszonegyedike, péntek van. Indítsuk is a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel, hogy senkit se érjen meglepetés.

Kezdjük a hazai tájakkal, ahol ma is folytatódik az igazi kánikula. Budapesten és környékén hétágra süt majd a nap, a csúcshőmérséklet elérheti a harmincnégy, harminchat fokot is, csapadék pedig nem valószínű. Székesfehérváron szintén napos, gomolyfelhős időre számíthatunk harminc, harminckét fokos maximumokkal. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint stabil, meleg nyári időnk lesz, bár a veder pont kom modelljei alapján Fehérvár térségében a délutáni órákban egy-egy rövid zápor azért nem teljesen kizárt. A tartós hőség miatt ma mindkét városban nagyon fontos a bőséges folyadékpótlás, hiszen a kánikula fokozottan megterheli a szervezetünket.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma még kitart a kellemesen meleg, napos idő harminc, harminckét fokkal, de holnap ide már megérkezik a változás. Egy hidegfront hatására az osztrák fővárosban megnövekszik a felhőzet, délután záporok, zivatarok alakulhatnak ki, a hőmérséklet pedig huszonhat, huszonnyolc fokig esik vissza, miközben az északnyugati szél is megélénkül. Ez a hidegfront holnap Budapestet is eléri, ahol a délutáni órákban szintén záporokra, zivatarokra kell készülni harminc, harminckét fokos csúcsértékekkel. A hazai portálok hevesebb viharokat is jósolnak a fővárosra, míg a külföldi oldalak mérsékeltebb csapadékot valószínűsítenek. Ezzel szemben Székesfehérváron holnap is kitart a kánikula harmincegy, harminchárom fokos maximumokkal és gyenge légmozgással, oda a front csupán a jövő hét közepén hozhat enyhülést és záporokat. Az orvosmeteorológia szerint a holnapi front miatt az arra érzékenyeknél fejfájás, vérnyomás-ingadozás és fáradékonyság jelentkezhet Bécs és Budapest térségében. A következő hét napban egyébként a fővárosban és Bécsben is változékonyabbra fordul az idő, gyakrabban várhatóak záporok, a nappali maximumok pedig huszonkettő és huszonnyolc fok között alakulnak.

Aki viszont a tengerpartra, Rijekába készül, annak remek hírem van, ott ugyanis ma és holnap is szikrázó napsütés, valamint harminckettő, harmincnégy fok közötti forróság várható. A veder pont kom holnap késő délutánra nem zár ki ugyan egy-egy elszigetelt hőzivatart, de az időkép pont hú és a met pont hú kitart a száraz idő mellett. A tengerparton az elkövetkező hét napban végig marad a harminc és harmincöt fok közötti kánikula, a tartós hőség pedig a keringési rendszert is megviselheti, csapadékra pedig csak a jövő hét közepén mutatkozik csekély esély.