Jó reggelt! Ma augusztus tizenegyedike, kedd van. Remélem, kényelmesen kortyolgatják a reggeli kávét, mert a természet ma sem fukarkodik a nyári meleggel.

A fővárosban és környékén, Budapesten többnyire napos, fátyol- és gomolyfelhős időre van kilátás számottevő csapadék nélkül, a csúcshőmérséklet pedig harmincnégy és harminchét fok között alakul. Az északnyugati szél napközben időnként megélénkülhet, az esti órákban pedig egy gyenge, széteső hidegfront éri el a térséget.

A Dunántúlon, Székesfehérváron többnyire napos, kánikulai időre számíthatunk, a délutáni órákban harmincnégy és harminchat fok közötti csúcshőmérséklettel és mérsékelt déli széllel, ugyanakkor az esti órákban egy-egy elszigetelt, frissítő hőzivatar sem zárt ki.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben többnyire derült, napos és csapadékmentes időre van kilátás gyenge légmozgással, ahol a csúcshőmérséklet eléri a harminckét fokot.

Aki pedig a tengerpartra készül, Rijekában túlnyomóan napos, forró nyári időre számíthat, mindössze kevés gomolyfelhővel, a csúcshőmérséklet pedig harmincöt és harminchét fok között alakul, legfeljebb a délutáni órákban fordulhat elő néhol egy kisebb futó zápor.

Ami a szervezetünket illeti, a tartós hőségterhelés és az erős hőstressz mellett a budapesti esti gyenge hidegfront miatt fejfájás, vérnyomás-ingadozás és dekoncentráltság jelentkezhet. Székesfehérvár környékén ma melegfronti jellegű hatás érvényesül, így fejfájás, dekoncentráltság és fáradékonyság léphet fel, míg a tengerparton a hőséghatás miatti alvászavarok, fejfájás és fáradékonyság leginkább az időseket és a szív- és érrendszeri betegséggel élőket érintheti. Mindenhol kiemelten ügyelni kell a rendkívül erős ú-vé-sugárzásra.

Ami a folytatást illeti, holnap Budapesten derült, napos és száraz idő várható, az északi szél élénk marad, a hőmérséklet tizenkilenc-huszonkét fokos hajnal után délután harminc-harminchárom fokig emelkedik. Székesfehérvárra holnap egy gyenge hidegfront érkezik, megnövekszik a felhőzet, a délutáni óráktól elszórtan záporok, zivatarok alakulhatnak ki feltámadó, helyenként viharossá fokozódó északnyugati szél kíséretében, a maximumok pedig harminc-harminckét fokra mérséklődnek. Bécsben a front hatására a nappali maximum huszonkilenc fokra mérséklődik, a szél megélénkülhet, míg Rijekában marad a nagyrészt napos, száraz időjárás mérsékelt tengeri légmozgással, harmincnégy-harminchat fokos csúcsértékekkel, a huszonhárom-huszonöt fokos trópusi éjszaka után. A következő egy hétben végig kitart a nyári kánikula, a hétvégén ismét harmincöt-harmincnyolc fokig forrósodik a levegő.