Jó reggelt kívánok! Ma kétezer-huszonhat április tizenkettedike, vasárnap van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel, majd áttérünk a piacok és a kriptovaluták világára.

Ami az időjárást illeti, a mai napon alapvetően napos, tavaszias időre ébredhetünk. Budapesten és Székesfehérváron is kellemes, 16 és 18 fok közötti csúcshőmérséklet várható, bár a gomolyfelhők időnként eltakarhatják a napot. Csapadéktól ma még nem kell tartanunk ezeken a vidékeken, és a humánmeteorológiai helyzet is kedvező, fronthatás nem terheli a szervezetünket.

Ha nyugatabbra tekintünk, Bécsben is hasonló, 16 és 18 fok közötti változóan felhős időre számíthatunk, míg délnyugaton, a tengerparti Rijekában igazi tavaszi, 18 és 20 fok közötti napos idő fogad minket, gyenge északkeleti széllel.

Fontos azonban megjegyezni, hogy holnaptól változik a helyzet. Hétfőn már több helyen, így Székesfehérváron és Bécsben is megnövekszik a felhőzet, és délutánra záporok, esetleg zivatarok alakulhatnak ki egy érkező gyenge hidegfront miatt. Ez a frontérzékenyeknél fáradékonyságot és enyhe fejfájást is okozhat a hét elején.

És most lássuk, mi a helyzet a gazdaságban és a devizapiacokon. Az európai és tengerentúli kamatdöntések árnyékában jelenleg az óvatos kivárás a jellemző. A dollár-forint árfolyam a 365 és 370-es sávban stabilizálódott, jelenleg a 368-as szint környékén mozog. A befektetők feszülten figyelik a fed és a magyar nemzeti bank lépéseit. Hasonló a helyzet az euró-forint piacán is, ahol a jegyzés a 395 és 400-as sávban konszolidálódik. A 392-es szint erős támaszt, míg a 402-es szint jelentős ellenállást képez. A piacok most a jövő heti hazai kamatdöntésre fókuszálnak.

Végül térjünk át a kriptovaluták izgalmas és gyorsan változó világára, ahol tegnap óta komoly mozgásokat és hangulatváltozásokat figyelhettünk meg. Részletes elemzésünk következik a legfrissebb, percre pontos tőzsdei számokkal.

Kezdjük a Bitkoinnal. A kétezer-huszonnégyes felezést követő hosszú távú ciklus jelenleg egy konszolidációs fázisba lépett. Bár a makrogazdasági környezet és az é-té-ef-eken keresztüli intézményi tőkebeáramlás, valamint a léjer-kettő megoldások fundamentálisan erősítik a piacot, a legfrissebb információk némi korrekciót mutatnak. A percre pontos számok alapján a Bitkoin ára jelenleg hetvenegyezer-hétszáznyolc egész kilencvenöt század dollár. Az elmúlt órákban egy majdnem két százalékos csökkenést láthattunk, ami jelzi, hogy az 50 és 200 napos mozgóátlagok közötti technikai sávban valóban nagy a bizonytalanság. A befektetők láthatóan a közelgő inflációs statisztikákat árazzák be, így egy egyértelmű irányt mutató katalizátorra vár a piac.

Nézzük az Etereum piacát, amely szintén fontos szakaszhoz érkezett a tavaszi hálózati frissítések után. A tranzakciós költségek csökkenése és az é-i-pé javaslatok várható hatásai optimizmusra adnak okot, a sztéking hozamok pedig továbbra is vonzzák a tőkét a de-fi, vagyis a decentralizált pénzügyi szektorba. Ugyanakkor az előzetes várakozásokban szereplő 3500 dolláros erős támasz a valóságban jelenleg jóval lejjebb található. A legfrissebb élő számok alapján az Etereum árfolyama most kétezer-kettőszáztizenhat egész hetvenöt század dolláron áll, miután az elmúlt huszonnégy órában egy határozott, nagyjából három százalékos lefelé mutató korrekciót élt meg. A tavaszi bikapiaci hangulat tehát rövid távon megtorpant, és a 4200 dolláros ellenállás áttörése jelenleg távolabbinak tűnik, amíg a globális kockázati tényezők és a kamatkörnyezet körüli bizonytalanságok fennállnak.