Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma március harmincegyedike, kedd van.

Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás jelentéssel. Országszerte és a környező régiókban is inkább a borongós, kora tavaszi arcát mutatja ma az idő. Székesfehérváron és Budapesten egyaránt erősen felhős, borult égre ébredhettünk, és a nap folyamán többfelé kell számítani esőre, záporokra. A hőmérséklet a reggeli két, öt fokról délutánra is csak tíz, tizenegy fokig kúszik fel. A komfortérzetünket a megerősödő, a Dunántúlon helyenként viharossá fokozódó északi, északnyugati szél is rontja majd. Orvosmeteorológiai szempontból egy hidegfronti hatás érvényesül, így sokaknál fejfájás, vérnyomás ingadozás vagy levertség is jelentkezhet, érdemes melegen és rétegesen öltözni. A jó hír viszont az, hogy szerdától fokozatosan felszakad a felhőzet, és a hét második felében már egy igazi, húsz fok körüli tavaszi felmelegedés veszi kezdetét.

Ha nyugat felé, az osztrák fővárosba utaznak, Bécsben is hasonlóan felhős, esős idő várható ma, a maximumok nyolc és tizenhat fok között szóródnak az előrejelzések szerint, mérsékelt szél kíséretében. Holnaptól azonban ott is visszatér a napsütés. A délre, a tengerpartra tartóknak Rijekában változékony, tizenegy, tizenkét fokos tavaszi napra kell készülniük. Bár délután kisebb eső kialakulhat és a helyi bóra szél is megerősödhet, a hétvégére ott is megérkezik a tizenhat, tizenkilenc fokos, ragyogó tavasz.

És most térjünk át a gazdaságra, nézzük, hogyan alakulnak a pénzügyi piacok ezen a kedd reggelen.

A devizapiacon a forint árfolyamát továbbra is erősen befolyásolják a közel keleti, különösen az iráni feszültségek. Az euróval szemben a hazai fizetőeszköz a háromszáznyolcvankilences szint körül stabilizálódik, miután a hónap elején a geopolitikai viharok miatt rövid időre a háromszázkilencvenhetes magasságot is megjárta. A Magyar Nemzeti Bank nemrég hat egész huszonöt századon tartotta az alapkamatot, ami egyelőre védelmet nyújt a forintnak, ám az elemzők a kamatvágási ciklus folytatását már jövő évre tolták ki. A dollár közben erősödik, köszönhetően a menedékdeviza szerepének, a dollár forint jegyzés jelenleg a háromszázharmincnyolc és háromszáznegyven közötti tartományban mozog. A száz dollár fölé ugró hordónkénti olajár és a keri tréjd ügyletek bizonytalansága tartós nyomás alatt tartja a magyar devizát.

Rátérve a kriptovalutákra, szerkesztőségünk az imént frissítette a jahú fájnensz felületét, hogy a legpontosabb, percre kész információkkal szolgálhassunk, hiszen a jelenlegi turbulens időszakban a legapróbb elmozdulások is kritikusak lehetnek. A tegnapi tőzsdei hangulatot elemezve egyértelműen látszik, hogy a piacot az extrém félelem és a bizonytalanság uralja, a befektetők világszerte óvatosak a makrogazdasági és geopolitikai kockázatok miatt.

A bitkojn az első negyedéves, majdnem huszonöt százalékos esését követően jelenleg a hatvanötezer kilencszáz és hatvanhatezer nyolcszáz dolláros sávban keresi a mélypontját. Az év eleji nyolcvannyolcezer dolláros magasságokból induló korrekció során az árfolyam erősen reagált az amerikai jegybank, vagyis a federal rezerv döntéseire, egyfajta szell dö nyúz, azaz a hírre eladni reakciót kiváltva. A technikai elemzők, például a bernstejn szakértői szerint a piac most a ciklikus aljhoz közeledhet. Ezt támasztják alá az on cséjn, vagyis a blokkláncon belüli mutatók is, amelyek azt jelzik, hogy az intézményi befektetők a hatvanezer és hetvenezer dollár közötti zónában folyamatosan vásárolnak és halmozzák fel a készleteket. A kulcskérdés most a hatvannégyezer ötszáz dolláros támasz megtartása lesz.

Az etereum piaca is hasonlóan feszült képet mutat. A második legnagyobb kriptovaluta árfolyama kétezer negyven dollár körül ingadozik, miután több mint ötven százalékot veszített a korábbi csúcshoz képest. A grafikonokon egy úgynevezett ber fleg, azaz medve zászló formáció rajzolódik ki, amely technikai szempontból további lefelé mutató kockázatokat hordoz. Ugyanakkor fundamentális oldalról jelentős támaszt ad a piacnak a blekrok által elindított etereum é té ef, valamint az, hogy az elérhető tőzsdei kínálat évtizedes mélyponton van, hiszen a hosszútávú befektetők kitartanak. A hamarosan érkező glemzterdam és hegota hálózati frissítések, valamint a lejer kettő technológiák versenye mind olyan tényezők, amelyek közép és hosszú távon a növekedés irányába mutathatnak. Figyelő szemeinket a következő hetek inflációs mutatóin és a nagy jegybankok lépésein tartjuk.