Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A nap képe: Rogán Antal Instagramja.

Rogán Antal is felfedezte magának az Instagramot: i Padjével remek képet készített arról, hogy i Phone-jával fotózza a Parlamentet.

"Ráraktam a képre egy régies effektet, meg egy szépia szűrőt. Egyszerűen fantasztikus!" –kommentáltaa nap eseményét a honatya. Majd hozzátette, Magyarország egy jobb hely lenne, ha mindenki tudná az i Phone-ját fotózni az i Padjével.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnik az a káros gyakorlat, hogy a diákok saját gondolatokat próbálnak megfogalmazni, ami csak felesleges szorongást okoz a gyerekekben.
Szeptembertől a Belvárosi Általános és Gimnázium bevezeti a „Generatív Tantervet”, amelynek keretében a tanulóknak tilos saját kútfőből megírniuk az esszéket. Az intézmény vezetése szerint a diákok által írt szövegek gyakran tartalmaztak logikai hibákat, érzelmi töltetet és – ami a legaggasztóbb – egyéni stílusjegyeket, ami a javításnál következetlenséghez vezetett. Ezentúl minden fogalmazást egy központilag hitelesített, szürke tónusú MI-modellel kell generáltatni, amelyet az iskola szerverparkja felügyel.

„A diákok eddigi teljesítménye kiszámíthatatlan volt, hiszen sosem tudtuk, mikor tör rájuk az ihlet vagy a kreativitás, ami teljesen felborította a tantervi ütemtervet” – nyilatkozta Dr. Szabó-Kovács Emese, az iskola innovációs igazgatója. „Mostantól mindenki ugyanazt a tökéletesen semleges, 4-esre értékelt stílust kapja, így a tanároknak nem kell többé a diákok egyéni világlátásával bajlódniuk. A célunk a teljes érzelmi és intellektuális homogenitás elérése 2028-ra.”

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár a többség örül, hogy nem kell többé a gondolkodással tölteniük a délutánjaikat. „Eleinte furcsa volt, hogy a gép nem hagyta, hogy a saját véleményemet írjam a bűn és bűnhődésről, de aztán rájöttem, hogy ha beállítom a 'középszerűen lelkes' módot, akkor 12 másodperc alatt kész az egész házi” – mondta el a 11. osztályos Gergő, aki szerint az iskola a legújabb frissítéssel már a tanárok szóbeli feleltetését is kiváltotta egy előre felvett, AI-generált hangüzenettel.

A rendszer hibátlanságát igazolja, hogy múlt héten a történelem tanszék egy 1956-os forradalomról szóló esszét véletlenül egy középkori szakácskönyv stílusában generáltatott le, de mivel a program ezt is „történelmileg hitelesnek” jelölte meg, a diákok gond nélkül megkapták rá az ötöst. A tankerület most azt fontolgatja, hogy a következő félévtől a tanárok jelenlétét is egy hologrammal váltják ki, így a tanári szobában végre nyugodtan lehet majd kávézni, anélkül, hogy valaki a gyerekek fejlődéséről kérdezne.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatoknál az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövő tanévtől már nem a beadandókat, hanem a leghatékonyabb promptokat kell leadniuk a tanároknak.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében szeptembertől a kézzel írt dolgozatokat és a lexikális tudást tesztelő feleleteket felváltja a „Prompt-alapú Kompetencia-fejlesztés”. A döntés hátterében az áll, hogy a tárca szerint felesleges időpocsékolás a gyerekekkel 19. századi módszerekkel bemagoltatni például a szabadságharc évszámait, amikor egy jól megírt parancs segítségével a gép három másodperc alatt megír egy értekezést, amelyben a Kossuth-címer színeit is harmonizálja a dolgozat betűtípusával.

„Nem az a cél, hogy a gyerek tudja, mi történt Mohácsnál, hanem az, hogy képes legyen olyan kontextust adni a modellnek, amiből az algoritmus egy 800 szavas, érzelmileg is fűtött esszét generál, amiben még a szándékos helyesírási hibák is hitelesen imitálják egy átlagos nyolcadikos kognitív képességeit” – nyilatkozta az OH egyik szakértője, aki a sajtótájékoztatót egy ChatGPT-vel generált beszéddel tartotta meg.

A tanárok feladata a jövőben a „prompt-auditálás” lesz. A pedagógusoknak nem a tartalom helyességét, hanem a parancsok stilisztikai mélységét és a „hallucinációs arányt” kell pontozniuk. „A múlt héten egy hetedikes diákom olyan bonyolult lánc-promptot használt, hogy a mesterséges intelligencia véletlenül feltalálta a hidegfúziót a történelem házi közben. Természetesen egyest adtam, mert elfelejtette beilleszteni a hivatkozásokat a megadott MLA-formátumban” – panaszolta Kerekes Zoltán, egy fővárosi gimnázium informatikatanára.

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy végre nem kell a gyerekkel együtt éjszakázni a házi feladat felett. „Én már csak a havidíjat fizetem a prémium előfizetésre, a gyerek pedig csak a tabletet viszi be az iskolába. Az egyetlen probléma, hogy a múltkor a gép véletlenül egy 19. századi orosz filozófus stílusában íratta meg a matek házi feladatot, amit a tanár nem tudott értékelni, mert szerinte a másodfokú egyenletnek nincs egzisztencialista olvasata” – mesélte egy aggódó édesanya.

Az új rendszer bevezetése miatt a tankönyvkiadók is átalakulnak: szeptembertől már csak üres, 300 oldalas füzeteket árulnak, amelyekbe a diákoknak csak a legfontosabb API-kulcsokat kell beírniuk a tanév elején. A minisztérium közleménye szerint a reform sikere esetén a jövőben az érettségit is egyetlen nagy „Enter” gomb megnyomásával fogják lebonyolítani.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.