
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A kriptoipar szembeszáll Elizabeth Warren szenátor vádjaival.

A Digital Chamber nevű iparági csoport határozottan kiállt a kriptocégeknek adott banki engedélyek mellett, miután Elizabeth Warren szenátor azokat törvénytelennek nevezte. A vita középpontjában a nemzeti bizalmi banki engedélyek állnak, amelyeket olyan cégek kaptak, mint a Coinbase, a Ripple és a Circle. Az iparági szereplők szerint a tavaly elfogadott GENIUS Act egyértelműen felhatalmazta a szabályozó hatóságokat a stabilcoin-kibocsátók felügyeletére, így az engedélyek jogszerűek.



Jelentős tőkekivonás a Bitcoin és Ethereum ETF-ekből a geopolitikai feszültségek miatt.

A befektetők a fokozódó közel-keleti feszültségek és a növekvő amerikai kincstárjegy-hozamok miatt 112 millió dollárt vontak ki a Bitcoin és Ethereum alapú tőzsdén kereskedett alapokból (ETF). Ezzel szemben a Hyperliquid (HYPE) alapok nyolc napja folyamatos tőkebeáramlást könyvelhetnek el, ami a piaci bizalom megosztottságát jelzi. A szakértők szerint a kriptopiac jelenleg kiváró üzemmódban van, a kereskedők inkább a kockázatcsökkentésre fókuszálnak, mint a rövid távú árfolyam-robbanásra.



Csalás miatt vádat emeltek a Hodlnaut volt vezérigazgatója ellen Szingapúrban.

A szingapúri hatóságok hatrendbeli csalással vádolják Zhu Juntaót, a Hodlnaut kriptoplatform egykori vezérigazgatóját. A vádak szerint a vezető félrevezető állításokat tett a vállalat pénzügyi helyzetéről a 2022-es Terra/UST összeomlást követően, letagadva a cég közvetlen kitettségét a bukott ökoszisztémának. A nyomozás feltárta, hogy a vezérigazgató utasította beosztottjait a megtévesztő üzenetek közzétételére, miközben a platform ügyfelei jelentős veszteségeket szenvedtek el. Amennyiben a bíróság bűnösnek találja, a vádlott akár 20 év börtönbüntetésre is számíthat minden egyes vádpont után.



És most következzenek az üzleti hírek.



Márciustól megszűnt a SZÉP-kártyás élelmiszervásárlás, kérdéses a nyugdíjas verzió szabályozása.

A kormány döntése értelmében májustól már nem használható hideg élelmiszer vásárlására a SZÉP-kártya, ami jelentős változást hozott a felhasználási szabályokban. A tervek szerint érkező nyugdíjas SZÉP-kártya esetében a kormány 250 ezer forintos havi nyugdíj alatt 16 667, míg 250 és 500 ezer forint között 8333 forintos havi támogatást irányoz elő, ám a hideg élelmiszerre vonatkozó passzus hiánya miatt a szabályozás még pontosításra szorul. Az intézkedés éves szinten 360-400 milliárd forintos költségvetési kiadást jelentene.



Vegyes zárás a tőzsdéken: új csúcson a Nasdaq és az S&P 500.

Bizonytalan hangulat uralkodott a világtőzsdéken az iráni események és a geopolitikai feszültségek miatt, ami az olajárak volatilitását is növelte. Míg Európában csökkenéssel zártak a főbb indexek, az Egyesült Államokban ellentmondásos volt a helyzet: a Dow Jones index gyengült, ugyanakkor a technológiai szektor erősödése miatt a Nasdaq és az S&P 500 új történelmi csúcsra emelkedett.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor az amerikai tőzsdéken
Az Envídia részvényeinek újabb szárnyalása és a kedvező inflációs adatok hatására az eszendpí ötszázas index történelmi csúcsra emelkedett. A befektetői optimizmust tovább erősítette, hogy a piaci szereplők immár biztosra veszik a Fed szeptemberi kamatcsökkentését. A technológiai papírok iránti töretlen kereslet így ellensúlyozni tudta a többi szektorban tapasztalt kisebb bizonytalanságot.



Kínai gazdasági lassulás árnyékolja be a nyersanyagpiacokat
A vártnál gyengébb kínai kiskereskedelmi és ipari adatok miatt jelentős nyomás alá került az olaj világpiaci ára, a Brent hordónkénti jegyzése nyolcvan dollár alá csúszott. A világ második legnagyobb gazdaságának lassulása felerősítette a globális kereslet csökkenésétől való félelmet, ami a réz és más ipari fémek árfolyamán is éreztette hatását. Az elemzők szerint a kínai kormányzat által ígért további ösztönző intézkedések eddig nem tudták érdemben megnyugtatni a befektetőket.