Jó reggelt kívánok mindenkinek, gyönyörű reggelt, május huszonhetedike szerda van. Remélem, kellemesen indult a napjuk, töltsenek maguknak egy finom kávét, és nézzük meg együtt, mit tartogat számunkra a mai időjárás, mert bizony izgalmas napunk lesz.

Kezdjük a hazai tájakon, ahol igazi kánikulával indul a nap. Budapesten és Székesfehérváron is sok napsütésre számíthatunk a délelőtti órákban, a hőmérséklet a fővárosban eléri a harminckettő-harmincnégy fokot, míg a királyok városában harminckét fok köré melegszik a levegő. Késő délutántól azonban északnyugat felől egy gyenge hidegfront éri el a térséget, emiatt megnövekszik a felhőzet, és északnyugati szél mellett elszórtan zápor, zivatar is kialakulhat. Érdekesség, hogy a met pont hú és az időkép pont hú adatai szerint van esély a csapadékra, miközben a veder pont kom modelljei teljesen száraz, zavartalanul napos időt valószínűsítenek a fővárosban a mai estére, legfeljebb enyhe szélélénküléssel. Székesfehérváron a veder pont kom adatai alapján a délutáni szél északnyugatira fordul, megélénkül, sőt zivatarok környezetében akár viharossá is fokozódhat. Orvosmeteorológiai szempontból ma a napközbeni rekkenő hőség miatt fáradékonyság, dekoncentráltság és reflexidő-növekedés jelentkezhet, Székesfehérváron ráadásul a déli órákban az ú-vé-sugárzás is eléri a nagyon erős szintet. A késő délután érkező hidegfronti hatás pedig fejfájást, migrénes panaszokat, görcshajlamot és vérnyomás-ingadozást okozhat az arra érzékenyeknél.

Ha kicsit északabbra, a szomszédos Ausztria felé tekintünk, Bécsben is ma tetőzik a májusi kánikula harminckettő-harminchárom fokos csúcsértékkel, de a napsütést késő délutántól itt is hidegfronti felhőzet és helyi záporok, zivatarok zavarhatják meg. Ma estig melegfronti, majd a késő délutáni óráktól markáns hidegfronti hatás érvényesül, emiatt fejfájás, vérnyomás-ingadozás, ingerlékenység és dekoncentráltság egyaránt felléphet. Aki viszont a tengerpartra készül, vagy már Rijeka városában élvezi a pihenést, ott többnyire napos, de időnként erősen gomolyfelhős időre számíthat, és az északi Adria térségében elszórtan záporok, zivatarok is kialakulhatnak. A csúcshőmérséklet huszonhét és harminc fok között alakul. Az időkép pont hú és a veder pont kom adatai megegyeznek a fülledt, nyárias meleg tekintetében, azonban a met pont hú és a külföldi modellek helyenként élénkebb zivatarcellák környezetében hirtelen feltámadó szelet is előrejeleznek. Markáns front ugyan itt nem érkezik, de a fülledtség és a helyi zivatarok miatt a szív- és érrendszeri betegek, valamint a migrénre hajlamosak körében vérnyomás-ingadozás, fejfájás és fáradékonyság léphet fel.

Holnapra, május huszonnyolcadikára a front mögött jelentősen felfrissül a levegő térségünkben. Budapesten mérsékelten felhős égbolt mellett már csak huszonöt-huszonhét fok köré emelkedik a hőmérséklet, a csapadékhajlam megszűnik, de az északi szél még többfelé élénk marad. Székesfehérváron a csapadék teljesen elvonul, kitisztul az ég, a többfelé élénk északi szélben a legmagasabb nappali hőmérséklet már csak huszonnégy fok körül alakul a tizenkettő-tizenhárom fokos hajnal után. Bécsben a megerősödő északnyugati szél mellett a felhőátvonulásokból már nem várható csapadék, a maximumok huszonöt fok körül alakulnak, az időkép pont hú és a veder pont kom modellek egyetértenek a szerda esti lehűlés és a csütörtöki szél feltámadásának ütemében, a met pont hú adatai alapján pedig a szélcsendesebb északi völgyekben a hajnali órákban akár tíz fok alá is süllyedhet a hőmérséklet. Rijekában a csapadék esélye csökken, napos és felhősebb időszakok váltják egymást, miközben a hőmérséklet kismértékben mérséklődik, így a legmelegebb órákban huszonnégy-huszonkilenc fokot mérhetünk.

A következő hét napban igazi változékony, kora nyári időjárásra van kilátás. Budapesten a pénteki napos, huszonhét fok körüli maximumok után a hétvégén visszatér a hőség harminc-harmincegy fokos értékekkel, majd a jövő hét elején újabb záporok és kismértékű lehűlés érkezhetnek. Székesfehérváron a hétvége közeledtével pénteken és szombaton újra melegszik a levegő huszonöt-huszonkilenc fok közé, majd a jövő hét elején elszórt frissítő záporok mellett többnyire huszonhat-huszonnyolc fok közötti csúcsértékeket mérhetünk. Bécsben a hétvégén visszatér a melegedés huszonhét-harminc fok közötti értékekkel, de vasárnaptól és a jövő hét elején ismét többfelé kialakulhatnak dörgéssel, villámlással kísért záporok és zivatarok. Rijekában viszont igazi stabil, koranyári időjárásra van kilátás, többnyire huszonöt és harminc fok közötti csúcsértékekkel, tartós és zavartalan napsütéssel, csapadéknak pedig legfeljebb csak a jövő hét közepén lesz újra komolyabb esélye.