Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A forint nyomás alá került a nemzetközi devizapiacokon a globális kockázatkerülő hangulat és a hazai kamatpályával kapcsolatos várakozások miatt. Az euró-forint árfolyam egyértelmű emelkedést mutatott, stabilan átlépte a háromszázötvenötös szintet, napközben pedig egészen a háromszázötvenhat egész negyvenes csúcsig gyengült a hazai fizetőeszköz. A dollárral szemben is hasonló a helyzet, az erősödő amerikai devizával szemben a jegyzés a háromszázöt és háromszázhat forint közötti sávba ugrott. A befektetők figyelme most elsősorban az em-en-bé iránymutatásaira és a hét második felében érkező amerikai munkaerőpiaci adatokra irányul. A kriptovaluták piacán szintén az eladók kerültek fölénybe, a bitkojn árfolyama hetvenegyezer dollár környékére esett vissza az intézményi tőkekivonások és az í-tí-ef kiáramlások nyomása alatt. Ez már érezhető visszalépés a januári kilencvenhatezer dollár feletti csúcshoz képest, így most a hetvenegyezres támaszzóna megtartása a fő kérdés. Eközben az éterium a kétezer dolláros szint körül küzd, ahol bár a trend egyelőre csökkenő, a hírek szerint a nagybefektetők továbbra is komoly, milliárd dolláros tételekben vásárolnak be a kriptovalutából.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Kilencven százalékkal csökkentek a kriptopiaci hackertámadások okozta veszteségek májusban.

A CertiK adatai szerint májusban 68,3 millió dollárra estek a kriptoplatformokat ért támadásokból származó veszteségek, ami jelentős visszaesés az áprilisi 650 millió dollárhoz képest. A veszteségek 66 százalékát kódhibák okozták, a leginkább érintett szektorok pedig a blokkláncok közötti átjárók (cross-chain bridges) és a decentralizált pénzügyi (DeFi) protokollok voltak. A hónapban körülbelül 9,4 millió dollárt sikerült visszaszerezni vagy visszakapni az ellopott eszközökből.



Bitcoin-készletei terhére hajtott végre részvény-visszavásárlást a ProCap Financial.

A ProCap Financial (BRR) összesen 52 darab Bitcoint értékesített annak érdekében, hogy kétmillió darab saját részvényt vásárolhasson vissza a piaci árfolyamnál jelentősen alacsonyabb, a nettó eszközértékhez (NAV) képest 50 százalékos diszkonttal. A cég vezetése szerint ez a stratégia a részvényesek értékét növeli, mivel a fennmaradó részvényekre így több Bitcoin-vagyon jut. A vállalat pénzügyi helyzete stabil, a jelenlegi készpénzállomány és a Bitcoin-tartalékok mellett a cég még bevétel nélkül is közel 20 évig fenntartható lenne.



Kipucolták a 293 millió dolláros Kelp DAO-hack pénzeit.

A Kelp DAO áprilisi, 293 millió dolláros feltörése után a támadó közel 220 millió dollárnyi ellopott eszközt mosott tisztára hat hét alatt. A folyamat során a pénzeket kriptomixereken (Wasabi, Tornado Cash) keresztül futtatták át, hogy nyomon követhetetlenné tegyék azokat. Az Arbitrum Biztonsági Tanácsa korábban 71 millió dollárt tudott befagyasztani, amelynek sorsáról bírósági tárgyalás dönt majd. Az eset rávilágított a decentralizált pénzügyi (DeFi) protokollok hídjainak biztonsági gyengeségeire, ami miatt több projekt is biztonságosabb oracle-megoldásokra váltott.



És most következzenek az üzleti hírek.



Megnyitotta kapuit a 1,5 milliárd forintból felújított Nobu Budapest.

Nobu Matsuhisa világhírű séf személyesen vett részt a 16 éve működő budapesti étterem újranyitásán, amely egy 1,5 milliárd forintos fejlesztési projekt eredménye. Az étterem nemcsak a belső terét újította meg, de koncepciót is váltott: a fine dining mellett immár esti társasági központként, DJ-szettekkel és kibővített bárral működik. A projekt különlegessége, hogy a belsőépítészeti tervezést első ízben nem a New York-i Rockwell Group, hanem a magyar B.A.D. Studio végezte, a japán és perui stílusjegyeket ötvözve.



A közösségi marketing ereje: miért választják a márkák a hiteles influenszereket?.

Az Anastasia Beverly Hills kozmetikai márka egy Love Island-szereplő, Olandria Carthen születésnapi ünneplésének támogatásával bizonyította, hogy a modern marketing alapja a közösségi azonosulás. A fogyasztók nem a hagyományos hirdetésekre, hanem azokra az emberekre figyelnek, akikkel azonosulni tudnak. Ez a "People Like Me" stratégia lehetővé teszi a márkák számára, hogy szervesen épüljenek be egy meglévő közösség bizalmába, ami jóval hatékonyabb, mint a közvetlen, fizetett reklám.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Inflációs adatok és piaci reakciók az Egyesült Államokban

Az amerikai munkaügyi minisztérium friss jelentése szerint a fogyasztói árak éves szinten 2,6 százalékkal emelkedtek októberben, ami megfelel az elemzői várakozásoknak. A vártnak megfelelő adat megnyugtatta a befektetőket, így a vezető tőzsdeindexek, köztük az eszendpí ötszázas mutató is stabilan teljesített a kereskedés során. A piacok most arra számítanak, hogy a Fed folytathatja a kamatcsökkentési ciklust a decemberi ülésen.



Rekordot döntött a bitcoin árfolyama

Történelmi csúcsra, 93 ezer dollár fölé emelkedett a bitcoin jegyzése a tegnapi kereskedésben. A kriptodeviza szárnyalását elsősorban a választások utáni optimista piaci hangulat és az amerikai intézményi befektetők növekvő érdeklődése fűti. A digitális eszközök árfolyamának drasztikus növekedése a teljes szektorban fokozott aktivitást váltott ki a globális pénzpiacokon.