Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónak! Ma augusztus tizenharmadika, csütörtök van. Indítsuk is a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel, lássuk, mire számíthatunk ma és a következő napokban.

Közép-Magyarországon és a Dunántúlon, így Budapest és Székesfehérvár térségében is igazi kánikulai napra ébredtünk, napos idő és mérsékelt szél várható. A fővárosban a hőmérők higanyszála egészen harmincnégy, harminchat fokig kúszik fel, míg Székesfehérvár környékén harmincegy, harminchárom fokos csúcsértékeket mérhetünk. A met pont hú és az időkép pont hú stabilan száraz időt jelez, de a veder pont kom modelljei szerint Székesfehérvár térségében egy-egy elszigetelt, késő délutáni zápor sem teljesen kizárt. A tartós meleg fokozottan megterheli a szervezetet, különösen a keringési panaszokkal küzdőket érintheti a fáradékonyság, ezért a folyadékpótlásra nagyon kell ügyelni. Holnap a hőség tovább folytatódik, Székesfehérváron harminckettő, harmincnégy fokkal és gyenge légmozgással, miközben éjszakánként is tizennyolc, húsz fok körül alakul a hőmérséklet. Budapestre viszont holnap délután egy hidegfront érkezik, ami elszórtan záporokat, zivatarokat hozhat, és a frontérzékenyeknél fejfájást, vérnyomás-ingadozást okozhat. A következő hét napban a fővárosban egy átmeneti lehűlés után huszonnyolc, harminc fokra mérséklődik a meleg, mielőtt visszatérne a kánikula.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma melegfronti hatások érvényesülnek, napos, gomolyfelhős idő várható harminc, harminckettő fokos maximumokkal. Holnap azonban az érkező hidegfront hatására megnövekszik a felhőzet, a hőmérséklet huszonhat, huszonnyolc fokig csökken, és délután záporokra, zivatarokra kell számítani. Míg a hazai előrejelzések mérsékelt zivatarokat várnak, a veder pont kom lokálisan hevesebb, szeles viharokat is előrejelez, az arra érzékenyeknél pedig a front fejfájást okozhat. A hétvégén Bécsben huszonnégy, huszonhat fokos kellemesebb idő várható, jövő hét közepétől azonban ott is visszatér a harminc fokos meleg.

Aki a tengerpartra készül, annak jó hír, hogy Rijekában zavartalan lesz a napsütés, a csúcsértékek ma harminckettő, harmincnégy fok között alakulnak kellemes tengerparti hatással kísérve. A hőségfront megterheli a keringést, ami fáradékonyságot és fejfájást okozhat. Holnap is marad a forró, derült idő, bár a veder pont kom szerint késő délután egy-egy elszigetelt hőzivatar előfordulhat. A következő hét napban az Adrián tartósan harminc, harmincöt fok körüli kánikula várható csapadék nélkül, éjszakánként pedig huszonkettő, huszonnégy fokos trópusi melegre számíthatunk.