Jó reggelt, kedves hallgatóink! Kezdjük a napot az időjárással. Itthon, Budapesten és Székesfehérváron ma erősen felhős, borult időre számíthatunk, kisebb havazással vagy havas esővel, a hőmérséklet 1 fok és mínusz 1 fok között mozog. Wienben is hasonló a helyzet, szórványos hószállingózással, nulla és 2 fok körül. Rijekában enyhébb a levegő, változóan felhős ég, kisebb esőkkel, 4 és 8 fok között. Holnapra fagyos, nedves idő várható mindenhova, de a hét közepétől enyhébbedés kezdődik, nappal 3-9 fokig felmelegedve, esőkkel vagy havazással. Fronthatás érvényesül, így a érzékenyeknél fejfájás, fáradtság léphet fel.
Átkötve a gazdaságra: a forint kis mértékű erősödése folytatódik, az euró-forint árfolyam 383-390 forint körül stabilizálódott, bearish jelek mutatnak további esési potenciált az ECB ülés előtt. Az Ethereum is korrekciós fázisban van, 2736 dollár körül mozog, mozgóátlagok esést jeleznek, akár 1335 alá is, bár rövid távon 2945-ig bullish visszapattanás lehetséges.
Ez volt a reggeli időjárás és piaci összefoglaló. Szép napot kívánok!