Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma június huszadika, szombat van, és egy igazán kellemes, meleg nyári nappal indul a hétvége. Hangolódjunk is rá a legfrissebb előrejelzésekre, nézzük meg, mire számíthatunk ma és a következő napokban.

Kezdjük a hazai tájakkal, Budapesten és Székesfehérváron is kifejezetten kellemes, napos, meleg időnk lesz ma, délután huszonnyolc és harmincegy fok közötti csúcsértékekkel, bár a délutáni órákban már megnövekedhet a gomolyfelhőzet. Az időkép pont hú és a met pont hú szerint estig száraz marad az idő, de a veder pont kom modelljei szerint a késő délutáni és esti órákban kialakulhat egy-egy helyi zápor vagy zivatar. Nyugatabbra tekintve, Bécsben is hasonló a helyzet, ott huszonkilenc és harminckét fok közötti igazi kánikulára van kilátás, és a veder pont kom szerint a késő esti órákban a város nyugati peremén alakulhat ki lokális hőzivatar. Aki pedig a tengerpartra készül, Rijekában huszonnyolc és harminc fok közötti maximumokat mérhetnek, a met pont hú szerint a környező hegyek felől délutánra érkezhet egy-egy frissítő zápor.

Ha az orvosmeteorológiát nézzük, ma a főváros térségében és Székesfehérváron estétől gyenge hidegfronti, napközben pedig melegfronti hatások keverednek, míg Bécsben kifejezetten a melegfront terheli a szervezetet, ami fejfájást, alvászavarokat és vérnyomás-ingadozást okozhat. Rijekában ugyan nincs fronthatás, de a hőség miatt ott is jelentkezhet dekoncentráltság, és ne feledjük, hogy mindenhol rendkívül erős, kiemelten magas az ú-vé sugárzás, úgyhogy a fényvédelem kötelező.

Holnapra aztán változik a kép, Budapesten, Székesfehérváron és Bécsben is egy gyenge hidegfront hatására megélénkül, zivatarok környezetében meg is erősödik az északnyugati szél, elszórt záporokkal és visszaeső hőmérséklettel, a fővárosban huszonöt-huszonhat, Székesfehérváron huszonöt és huszonhét, Bécsben pedig huszonnégy és huszonhat fok közötti értékekkel. Rijekában ezzel szemben holnap is marad a derült ég, de a megélénkülő északkeleti bóra szél miatt a huszonkilenc fokos maximumot kicsit frissebbnek érezhetjük majd.

Ami a hosszabb távú folytatást illeti, a következő hét napban igazi hullámvasút vár ránk. Budapesten a jövő hét közepéig mérsékeltebb, huszonnégy és huszonhét fok közötti értékek után a hétvégére már harminchárom, harmincöt fokos kánikula érkezik. Bécsben is gyorsan visszatér a napsütés, és a jövő hét közepére harminc fok fölé kúsznak a hőmérők. Székesfehérváron határozott melegedéssel tér vissza a kánikula, éjszaka tizennyolc, húsz, nappal pedig tartósan harminc és harminchárom fok feletti értékekkel. Rijekában pedig tartós kánikulára van kilátás harminckettő, harmincnégy fok feletti csúcsokkal és huszonkét fok körüli, fülledt trópusi éjszakákkal.