Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A hazai fizetőeszköz komoly lendületet vett, így az euró-forint jegyzés a háromszázötvenegy, háromszázötvenkettő forintos szint környékére süllyedt, amit a vártnál alacsonyabb, egy egész nyolc százalékos májusi hazai infláció is támogat, miközben a piac már az em-en-bé júniusi kamatvágására vár a jelenlegi hat egész huszonöt százalékos szintről. Ezzel párhuzamosan a dollár-forint piacán is fordulat látszik, az amerikai jegybank szerepét betöltő fed döntése utáni globális korrekció és a geopolitikai feszültségek enyhülése miatt a dollár jelentősen gyengült, és péntek estére háromszázhat egész nyolcvan forint környékén stabilizálódott a kurzus. A kriptovaluták világában a bitkojn árfolyama jelenleg a hatvanháromezer dolláros szint körül konszolidálódik, és a legutóbbi négy egész kettő százalékos amerikai inflációs adat után a befektetők óvatosak, így a kereskedés a hatvanegyezer-nyolcszáz dolláros támasz és a hatvannégyezer-ötszáz dolláros ellenállás közötti szűk sávba szorult be. Eközben az éterium árfolyama ezerhétszáz dollár környékére süllyedt, és egyértelműen csökkenő trendet mutat a szigorú jegybanki politika, valamint a hálózati frissítések csúszása miatti negatív hangulatban. A nemzetközi piacokon a befektetők figyelme a tengerentúli makroadatokra és a fed kamatpályával kapcsolatos utalásaira fókuszál.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



USB-n terjedő kártékony szoftver lop kriptovalutát a Windows rendszereken.

A Microsoft figyelmeztetést adott ki egy veszélyes kártékony szoftvercsalád miatt, amely USB-meghajtókon keresztül terjed, és elsősorban kriptovaluta-tárcákat vesz célba. A "Trojan:Win32/CryptoBandits.A" néven azonosított malware ellopja a vágólap tartalmát (beleértve a privát kulcsokat és seed kifejezéseket), képernyőfotókat készít, és a tárcacímeket támadói címekre cseréli. A szoftver emellett hátsó kaput (backdoor) nyit a fertőzött gépen, lehetővé téve a távoli kódfuttatást, és a Tor hálózatot használja a kommunikáció elrejtésére.



Franklin Templeton: Új ETF-ek, amelyek a részvények osztalékát Bitcoinba fektetik.

A Franklin Templeton alapkezelő két új tőzsdén kereskedett alap (ETF) iránt nyújtott be kérelmet az amerikai értékpapír-felügyelethez (SEC). Az alapok lényege, hogy a portfóliójukban lévő amerikai részvények után kifizetett osztalékot automatikusan Bitcoinba forgatják vissza, ahelyett, hogy újra részvényeket vásárolnának. A Bitcoin-kitettség 5 és 20 százalék között mozog majd, a tervek szerint pedig szeptember környékén indulhatnak el a termékek.



Újabb vezető távozott az Ethereum Foundationtől.

Hsiao-Wei Wang, az Ethereum Foundation társ-ügyvezető igazgatója bejelentette távozását, ami tovább növeli a szervezet körüli bizonytalanságot. Az alapítvány az idei évben már 19 munkatársától és vezetőjétől vált meg, miközben a hálózat kormányzási modelljéről és jövőbeli irányáról heves viták zajlanak. Vitalik Buterin társalapító a távozás kapcsán hangsúlyozta, hogy az alapítvány szerepe csupán egy a sok közül az ökoszisztémában, és a céljuk egy olyan decentralizált hálózat építése, amely az alapítvány nélkül is képes fennmaradni.



És most következzenek az üzleti hírek.



Több mint 270 milliárddal nőtt a leggazdagabb NER-közeli üzletemberek vagyona.

A 100 leggazdagabb magyar című kiadvány adatai szerint, bár a lista élmezőnyében csökkent a NER-közeli milliárdosok száma, összesített vagyonuk jelentős mértékben emelkedett. Mészáros Lőrinc vagyona egy év alatt 182 milliárd forinttal gyarapodott, így már több mint kétszázszorosa a 2014-es értékének. A listán újoncként debütált Pavelka Tibor, a Semilab Zrt. tulajdonosa, míg Schmidt Mária családja és Paár Attila kikerültek a top 20-ból a vagyonuk csökkenése miatt.



Csökkenő élelmiszerárak Magyarországon: az erős forint és a verseny hatásai.

Az utóbbi hónapokban több nagy magyarországi kiskereskedelmi lánc is árcsökkentésre kényszerítette beszállítóit, amit elsősorban az erősödő forinttal és a piaci versennyel indokoltak. Bár a fogyasztók számára kedvező az árak mérséklődése, az Országos Kereskedelmi Szövetség szerint az árrésstop és az alacsonyabb árak negatívan érinthetik a magyar termelőket, mivel a láncok a költséghatékonyság érdekében gyakran az import felé fordulnak. A szektor eredményessége általánosan csökkent, miközben a működési költségek, különösen a bérek, folyamatosan emelkednek.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Újabb történelmi csúcson a technológiai szektor
Az Envídia részvényeinek árfolyama újabb rekordot döntött, miután a piaci elemzők tovább fokozták a vállalat növekedésével kapcsolatos optimizmusukat. A technológiai óriás piaci értéke immár meghaladja a háromezer-háromszázmilliárd dollárt, amivel a világ egyik legértékesebb tőzsdei szereplőjévé vált. Ez a folyamat jelentősen támogatta az eszendpí ötszázas index emelkedését is, javítva ezzel a befektetői hangulatot a nemzetközi parketteken.



Enyhült az inflációs nyomás az Egyesült Államokban
A friss adatok szerint az amerikai fogyasztói árindex a vártnál mérsékeltebb mértékben, májusban három egész három tized százalékkal emelkedett éves összevetésben. A kedvező inflációs környezet hatására a piaci szereplők újra árazni kezdték a jegybanki kamatcsökkentés lehetőségét, ami kifejezetten jól hatott a kockázatosabb eszközök teljesítményére. A hír nyomán a dollár árfolyama gyengülni kezdett, míg az államkötvények hozamai érdemben csökkentek a tengerentúli kereskedésben.