Jó reggelt! Ma szeptember nyolcadikán, hétfőn reggel köszöntöm a kedves hallgatókat. Indítsuk a napot a legfontosabb időjárási tudnivalókkal.

Székesfehérváron a mai napon napos, gomolyfelhős idő várható, csapadék nem valószínű, a hőmérséklet huszonnégy és huszonhat fok között alakul. A met pont hú és az időkép pont hú stabil, nyugodt időt jelez, míg a veder pont kom modelljei késő délután egy-egy elszigetelt zápor kialakulását sem zárják ki. Holnap szeptember kilencedikén folytatódik a mérsékelten meleg, napos idő huszonöt, huszonhét fokos maximumokkal, gyenge légmozgással. A következő hét napban változékonyabbra fordul az idő, a hét közepétől több felhő és szórványos záporok várhatók, a hőmérséklet fokozatosan huszon, huszonkét fok köré mérséklődik. Orvosmeteorológiai szempontból jelenleg nem érvényesül fronthatás, így a humánmeteorológiai helyzet kedvező, a szervezet számára megterhelő hatások nem várhatók.

Fővárosunkban, Budapesten ugyancsak napos, gomolyfelhős időre számíthatunk huszonhat, huszonnyolc fokos csúcshőmérséklettel, csapadék itt sem valószínű. Holnap Budapesten folytatódik a meleg, huszonhét, huszonkilenc fokos maximumokkal, mérsékelt délkeleti széllel, csapadék nélkül, míg orvosmeteorológiai szempontból ma még nem terheli front a szervezetet, ám a holnap érkező melegedés miatt a melegfrontra érzékenyeknél már jelentkezhet fejfájás és fáradékonyság.

Kissé nyugatabbra tekintve, Bécsben a mai napon napos, fátyolfelhős idő várható huszonhat, huszonnyolc fokos csúcshőmérséklettel, csapadék nem valószínű, a szél mérsékelt marad. Holnap Bécsben egy gyenge hidegfront érkezése miatt növekszik a felhőzet, elszórtan záporok alakulhatnak ki, a hőmérséklet huszonkét, huszonnégy fokig csökken, miközben az északnyugati szél megélénkül, és a hidegfronti hatás miatt a frontérzékenyeknél fejfájás és enyhe vérnyomás-ingadozás jelentkezhet.

Aki pedig a tengerpartra készül, Rijekában a mai napon napos, kora őszi időre számíthat huszonhat, huszonnyolc fokos csúcshőmérséklettel, csapadék nem valószínű, a szél mérsékelt marad. Holnap Rijekában a veder pont kom modelljei szerint egy gyenge hidegfront érkezése miatt növekszik a felhőzet és huszonnégy fokig hűl a levegő, míg az időkép pont hú és a met pont hú adatai alapján inkább csak fátyolfelhők várhatóak, huszonöt, huszonhat fokos maximumokkal, az orvosmeteorológiai adatok szerint pedig a holnapi esetleges frontátvonulásnál a frontérzékenyeknél enyhe fejfájás jelentkezhet.

Orvosmeteorológiai szempontból a következő hét napban a tengerparton változékony, de alapvetően kellemes, huszonkét, huszonhét fok közötti hőmérsékletű időre számíthatunk, kisebb záporok kialakulása a hét második felében lehetséges.