Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma augusztus ötödike, szerda van. Remélem, mindenki egy jó kávéval indítja a napot, mert egy igazán forró nyári napnak nézünk elébe.

Kezdjük a hazai tájakkal. Budapesten és Székesfehérvár környékén is túlnyomóan napos, kánikulai időre számíthatunk ma, bár délután megnövekszik a gomolyfelhőzet. A fővárosban a csúcshőmérséklet a harminchárom harmincöt fokot is eléri, Fehérváron pedig harminckettő harmincnégy fok körül alakulnak a maximumok. A met pont hú és az időkép pont hú szerint csapadékmentes, száraz marad az idő, de a veder pont kom előrejelzései alapján estére azért kialakulhat egy-egy frissítő, lokális zivatar a térségben. Holnap a fővárosban marad a perzselő, harmincnégy fokos hőség, legfeljebb az élénkülő északnyugati szél javíthat egy picit a hőérzeten. Székesfehérvár felett viszont holnap egy gyenge hidegfront vonul át, így ott viharossá fokozódhat a szél, a hőmérséklet pedig huszonnyolc harminc fokra mérséklődik, elszórt zivatarokkal megszakítva a napsütést. A következő hét napban aztán országszerte visszatér a nyári meleg, harminc harmincöt fokos nappalokkal és húsz fok körüli trópusi éjszakákkal.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma rendkívül forró az idő, a délutáni órákban a hőmérő higanyszála a harmincöt negyven fokot is elérheti, a déli szél pedig mérsékelt marad, így kifejezetten fülledtnek érezhetjük a levegőt. Estefelé ott is felbukkanhat egy-egy hőzivatar. Holnap még kitart a harminchárom harminchat fokos kánikula megnövekvő felhőzettel, majd a hét második felében egy markáns hidegfront érkezik bőséges csapadékkal, így a csúcshőmérsékletek tartósan huszonöt huszonnyolc fok közé esnek vissza.

Aki a tengerpartra készül, Rijekában igazi strandidő várja. Ma túlnyomóan napos, harminckettő harmincnégy fokos kánikula lesz, bár estére a hegyek felől lesodródhat egy-egy zivatar. Holnapra a felhőzet teljesen felszakadozik, és marad a harminchárom fokos meleg, de a parton megerősödő bóra miatt viharos széllökések is előfordulhatnak. A következő napokban stabilan harmincegy harmincöt fok és zavartalan napsütés lesz a jellemző, huszonkettő huszonnégy fokos trópusi éjszakákkal.

Orvosmeteorológiai szempontból jelenleg nagyrészt nem terheli front a szervezetünket, de Székesfehérváron ma estétől már fokozatosan érvényesül egy gyenge hidegfronti hatás. A tartós hőség és a nagyon erős ú-vé sugárzás mindenhol okozhat fejfájást, fáradékonyságot, vérnyomás ingadozást és alvászavarokat, a szív és érrendszeri betegeket pedig különösen megviselheti a bécsi extrém hőterhelés.