Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Részecskefizikusok az Új Színház társulatában.

A kirúgott Galkó Balázs és az önként távozó társulattagok helyét tudósokkal és pándimenzionális lényekkel töltheti fel Dörner György.

"Itt mostantól csupa olyan ember lesz a társulat tagja, aki tudja, hogy léteznek másfajta dimenziók, amiket nem tudunk tapasztalni, olyanok is…"– indokolta Galkó kirúgását a színházigazgató, majd bejelentette: egy új együttműködés keretében aKFKI Részecske- és Magfizikai Kutatóintézetmunkatársaival kezdi meg az olvasópróbákat.

Lévai Péter, a kutatók egyike elmondta: szolidan hisznek a gyűrűkbe rendeződő ötödik dimenzió létezésében, ám Dörner legelső kérését, miszerint mégis inkább Csurka Istvánlegyen a színház indendánsa, nem igazán tudják teljesíteni.

A megújult színház első, márciusi bemutatójára a Goj Motorosok mellett Ghorlax, a 14. dimenzióban élő szunnyadó istenség is jelezte eljövetelét, míg Márta Istvánaz üggyel kapcsolatban annyit mondott: nem biztos, hogy idén meg tudják rendezni a Művészetek Völgyét.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a Kormányablak.

A 70 év felettieknek már csak AI-asszisztenssel kitöltött digitális kérvényeket fogadnak el, hogy csökkenjen az ügyintézési idő.
Hétfőtől új protokoll lépett életbe valamennyi kormányablakban: a 70. életévüket betöltött állampolgárok csak akkor nyújthatnak be papíralapú kérelmet, ha azt előzőleg egy mesterséges intelligencia által generált, "érthetőségi és életkori korlátoknak megfelelő" összefoglalóval látták el. A cél a bürokrácia gyorsítása, mivel a tapasztalatok szerint az idősebb ügyfelek túl sok részletet osztanak meg az ügyintézőkkel a háziorvosi leleteikről vagy unokáik tanulmányi eredményeiről.

„A rendszer egyszerű: az idős polgár bemondja a problémáját a terminálba, az AI pedig egy 400 oldalas, jogilag tökéletes, de teljesen érthetetlen dokumentumot generál, amit az ügyfélnek csak alá kell írnia” – magyarázta Dr. Kódszóró Aladár, a Digitális Állampolgárságért Felelős Főigazgatóság szóvivője. A szóvivő hozzátette, hogy a mesterséges intelligencia már a várakozási idő alatt is szórakoztatja az ügyfeleket, felolvasva nekik a legfrissebb nyugdíjfolyósítási statisztikákat és recepteket.

A 74 éves özvegy, Nagy Béláné a harmadik órában próbált segítséget kérni a gépétől, miután az AI folyamatosan egy 16. századi latin nyelvű hagyatéki perrel válaszolt a közös költség befizetésére vonatkozó kérdésére. „Azt mondta a kis képernyő, hogyha nem értem a végzést, akkor kérjem a rendszer frissítését egy középkori jogi szótárral. Én csak a lépcsőház világítását akartam bejelenteni, de most egy perben állok egy 1542-ben elhunyt erdélyi nemessel” – panaszolta az asszony, miközben a terminál éppen egy automatizált felszólítást küldött neki, hogy fizesse be a perilletéket aranyforintban.

Az ügyintézők szerint a változás hatalmas siker, hiszen amíg korábban egy-egy nyugdíjas ügyfél átlagosan 45 percig tartotta fel a sort a történeteivel, most a folyamat 30 másodperc alatt lezajlik. A gép ugyanis az „érzelmi túltengés” észlelésekor azonnal egy udvarias, de határozott „Köszönjük, az ügyét rögzítettük, kérjük, hagyja el a helyiséget” üzenetet jelenít meg, miközben a kijárat felé irányítja a fényeket.

A tervek szerint a következő fázisban az AI már a nyugdíjasok otthoni okoseszközeit is átveszi, így ha valaki túl sokáig nézi a délutáni ismétléseket, a készülék automatikusan átkapcsol egy „Hatékony Időbeosztás és Digitális Ügyintézés” című oktatócsatornára, amit a felhasználó csak akkor tud kikapcsolni, ha helyesen kitölt egy adóbevallás-tervezetet.


Külön adósávot vezet be a NAV az otthoni kovászos kenyérre.

A hatóság szerint a saját készítésű pékáru tisztességtelen piaci versenyelőnyt jelent a pékségekkel szemben, ezért az otthoni sütést mostantól „rejtett kereskedelmi tevékenységnek” minősítik.
Január elsejével módosult a jövedéki törvény, amely immár a háztartási sütőket is fokozottan ellenőrzendő termelőeszközként kezeli. A Nemzeti Adó- és Vámhivatal (NAV) közleménye szerint minden olyan háztartás, ahol a kenyérkészítéshez használt kovász életkora meghaladja a három napot, köteles „kézműves pékség” státuszért folyamodni, és online pénztárgépet üzembe helyezni a konyhapulton. A szigorítás célja a feketegazdaság visszaszorítása, mivel a hatóságok szerint az otthoni, ropogós héjú cipók elterjedése drasztikusan visszavetette a nagyüzemi, adalékanyagokkal dúsított fehérkenyér-eladást.

„Nem hagyhatjuk, hogy a családok ellenőrizetlen körülmények között, csupán liszt, víz és só felhasználásával jussanak minőségi pékáruhoz. Ez sérti a tisztességes piaci szereplők érdekeit, akiknek bérleti díjat, rezsit és marketingköltséget kell beépíteniük a termék árába” – nyilatkozta az Adóügyi Hivatal szóvivője, Dr. Sütő-Pékfalvi Zoltán. A szakember hozzátette, hogy a NAV ellenőrei a jövőben szúrópróbaszerűen kopogtatnak be a lakásokba, és egy hordozható laboratóriummal mérik meg a kovász pH-értékét, illetve a kenyérbél pórusainak sűrűségét.

A rendelkezés már az első napokban éreztette hatását: a közösségi médiában eddig kovász-fotókkal büszkélkedő felhasználók tömegesen törölték a profiljukat, és a „kovász-szökevények” is megjelentek. „Én csak egy egyszerű, teljes kiőrlésű kenyeret szerettem volna sütni a gyerekeknek vasárnap reggelre, de amikor megláttam a NAV-osokat az ablak alatt, gyorsan kidobtam a kovászt a vécén, és inkább elszaladtam a közeli szupermarketbe a hatvanas évek stílusú, gumiszerű toastkenyérért” – mesélte egy neve elhallgatását kérő budapesti családanya.

A szabályozás értelmében a jövőben a kovászokat is regisztrálni kell egy központi adatbázisban, sőt, a 2026-os évtől kezdődően minden egyes kenyérbe egy ehető, nyomon követhető azonosító chipet kell sütni. A szakértők szerint a „házi pékség-adó” bevezetése várhatóan 14 milliárd forinttal növeli majd az állami bevételeket, bár a konyhai eszközökre kivetett különadó miatt a sütőformák ára is várhatóan a tízszeresére emelkedik a közeljövőben.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.