Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat június huszonkilencedike, hétfő van. Bár már javában benne vagyunk a nyárban, az időjárás a mai napon is tartogat néhány izgalmat, úgyhogy vágjunk is bele, nézzük, mire számíthatunk ma és a hét folyamán.

Kezdjük a fővárossal és a Közép-Dunántúllal. Budapesten ma a sok napsütés mellett legfeljebb kevés gomolyfelhő képződik, a csúcshőmérséklet pedig huszonkilenc és harminckettő fok között alakul. Hasonlóan meleg, napos és száraz idő várható Székesfehérváron is, ahol harminc és harminckettő fok közötti maximumokat mérhetünk, kellemes szél kíséretében. A met pont hú és az időkép pont hú egybehangzó előrejelzései szerint ma napközben egyik térségben sem kell csapadéktól tartani, a veder pont kom modelljei viszont a késő délutáni órákra minimális eséllyel előjeleznek egy-egy frissítő záport mindkét városban. Holnap Budapestet egy súroló hidegfront éri el, többfelé számíthatunk záporra, zivatarra, a szél pedig viharossá fokozódik. Ezzel egy időben Fehérvár környékén is megnövekszik a felhőzet, a hőmérséklet huszonnyolc és harminc fok körülire mérséklődik, és ott is élénk északnyugati szél fúj majd. A hét közepétől aztán mindkét városban visszatér a harminchárom és harmincöt fok közötti kánikula. Orvosmeteorológiai szempontból ma a nagyon erős, sőt extrém ú-vé sugárzás jelent veszélyt, holnaptól pedig a hidegfront hozhat fejfájást, vérnyomás-ingadozást és ingerlékenységet az arra érzékenyeknél.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben is többnyire napos, meleg nyári időre van kilátás ma huszonkilenc és harmincegy fok közötti csúcsértékekkel, de estére egy gyenge zivatargóc ott is felbukkanhat. Holnapra viszont zavartalan lesz a napsütés harminckettő, harmincnégy fokkal, majd a napokban beáll a harminchárom, harminchat fokos stabil hőség. Kifejezett fronthatás ott nem lesz, de a fokozódó kánikula és az extrém ú-vé miatt alvászavarra és migrénre érdemes készülni.

Aki pedig a tengerpartra készül, Rijekában ma igazi nyári, napos idő fogadja harminc és harminckettő fok közötti meleggel, bár a környező hegyekből késő délután egy-egy zápor leereszkedhet. Holnap csapadék már nem lesz, de a megélénkülő bóra szél kellemesen felfrissíti majd a harmincegy fokos csúcsértéket. A tengerparton a napokban tartós melegkészenlétre, éjszaka is húsz fok feletti értékekre és nappali harminchárom, harmincöt fokokra kell számítani, ami tartós hőterhelést jelentve az arra érzékenyeknél bágyadtságot, fáradékonyságot és vérnyomás-ingadozást okozhat.