Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Michael Bay rendezi a második Kispál-filmet.

Lovasi András izgatottan várja a forgatást

A premier napján 2 304 198 nézője volt a hazai mozikban a Kispálfilmnek, valamint 981 672 DVD-t adtak el. Az adatokat ismerve nem meglepő, hogy az amerikai akciófilmes elvállalta a második rész rendezését.

ATransformers5 utómunkálatait végző Michael Bayelmondta, hogy már most rengeteg ötlete van a második Kispálfilmhez, aminek a Kispálfilm II. – Az Alterok felemelkedése (The Rise of the Alters) címet adná. “A sztori szerint a zenekar egy idegen bolygón lévő szigetre vetődne el, ahol alternatív zenekarrá változó robotok alkotta civilizációval kerülnének összetűzésbe, és kiderülne, hogy a megoldás kulcsa 140 hatalmas robbanás és 3 pár csöcs” – nyilatkozta a lelkes rendező.

A filmben nagy szerepet kapna a zenekartagok színészi játéka is: Bay szerint különösen annál a jelenetnél lesz szükség beleélő-képességre, amikor egy tartálykocsi-parkolóba csapódó meteorit szökőárt idéz elő, majd a föld alatt élő óriásférgek előbukkannak, mivel a zenerobotok egy genetikai kísérlet eredményeként megszületett tripodot eresztenek rájuk.“Az eddigi legmélyebb munkám, szerettem volna törekedni a letisztultságra és a Kispál és a Borz örökségének bemutatására”– kommentált a rendező.

A film kapcsán megkérdeztük Lovasi Andrást, a zenekar egykori frontemberét, aki csak annyit tett hozzá, hogy “tüdéd-tüdőm kék léptekkel várjuk a hajnalt, ne furcsáld ma Nagyon Antalt“.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál az állam.

A digitális szakadék felszámolása érdekében 2027-től minden 65 év feletti állampolgárnak legalább egy, a saját személyiségére szabott AI-asszisztenst kell működtetnie.
A Digitális Jólét Program legújabb akcióterve értelmében az időskorúaknak nemcsak a nyugdíjas igazolványukat kell maguknál tartaniuk, hanem egy folyamatosan üzemelő, mesterséges intelligencia által vezérelt "Digitális Unokát" is. A szoftver feladata, hogy a nyugdíjasok helyett válaszoljon a kéretlen telefonos csalók hívásaira, illetve automatikusan nyugtázza a közműszámlák érkezését, így tehermentesítve a postai sorban állókat.

„Nagyanyám eddig csak a tévét nézte, de mióta telepítettük rá az AI-t, azóta a szoftver automatikusan rendeli neki a gyógyszert a patikából, és közben stílusosan kritizálja a főztjét, pont úgy, ahogy a valódi unokái tennék, csak sokkal pontosabban” – nyilatkozta az egyik fejlesztő cég, a Modern Nyugdíjas Megoldások Kft. vezetője, Kovács Zoltán. A szoftver külön funkciója, hogy a nyugdíjas helyett a Facebookon is beszélget ismerősökkel, így az idős emberek akkor is aktív társadalmi életet élhetnek a közösségi médiában, ha éppen szunyókálnak.

A rendszer bevezetésével járó technikai nehézségeket a kormány úgy hidalja át, hogy a nyugdíjasoknak egy kötelező, háromnapos „AI-tudatossági” gyorstalpalót kell elvégezniük, ahol megtanítják nekik, hogyan kell a mesterséges intelligenciát a töltőre dugni, és hogyan kell kezelni a „digitális unoka” néha váratlanul megjelenő, kéretlen reklámüzeneteit.

„Eleinte furcsa volt, hogy egy hang a zsebemből mondja meg, mikor kell bevennem a vérnyomáscsökkentőt, de legalább nem felejtem el. Bár múltkor a szoftver véletlenül rendelt nekem három tonna macskaeledelt, mert azt hitte, a szomszéd macskájának a hangját hallja a tévéből, de a szervizesek szerint ez csak egy kisebb kalibrációs hiba volt” – mesélte a 72 éves nyugdíjas, Tóthné Ilonka, aki azóta már büszkén mutatja a telefonján, hogy a digitális unokája épp most nyert meg helyette egy online sakkjátszmát egy ismeretlen ellenféllel szemben.

A tervek szerint a következő fázisban a mesterséges intelligencia már a nyugdíjasok helyett fogja lefolytatni a háziorvosi rendeléseken a panaszfelmondást is, így a doktornak már csak a receptet kell kinyomtatnia, miközben az AI az idős ember nevében részletes, logaritmikus görbékkel alátámasztott elemzést ad a fájdalomküszöbéről.


Külön jogosítványt vezet be az NKH az elektromos rollerekhez.

A KRESZ-módosítás értelmében a járdán közlekedő, 25 km/h-val száguldó rollereseknek ezentúl elméleti, gyakorlati és "társadalmi beilleszkedési" vizsgát is kell tenniük.
Januártól új kategóriát vezet be a Nemzeti Közlekedési Hatóság (NKH) az elektromos mikromobilitási eszközök számára: az úgynevezett "R-kategóriás" jogosítvány megszerzése nélkül ezentúl tilos lesz a fővárosi járdákon és gyalogátkelőhelyeken cikázni. A vizsga legnehezebb része a háromórás pszichológiai teszt, amelyen a jelentkezőnek bizonyítania kell, hogy képes 120 decibeles csengőhang és gyalogosok tömege mellett is megőrizni a hidegvérét, anélkül, hogy a közeli bokrokba vetné magát.

"A vizsga része egy szimulációs gyakorlat is, ahol a tanulóknak egy vakon közlekedő, telefonját bámuló turistát kell kikerülniük egy 60 centiméter széles sávban, miközben egy futár robogója dudál a hátuk mögött" – mondta el érdeklődésünkre Dr. Fékező Elemér, az NKH szakreferense. A jogosítványt csak azok kaphatják meg, akik a gyakorlati vizsgán legalább háromszor képesek elsuhanni egy babakocsis kismama mellett úgy, hogy az ijedtségtől ne kapjon szívrohamot.

A szabályozás értelmében a rollerekre ezentúl kötelező lesz a rendszám, a visszapillantó tükör, valamint egy beépített, 110 decibeles légkürt, amivel a rolleresek jelezhetik érkezésüket a zebrán szabálytalanul átkelő nyugdíjasoknak. Az új KRESZ-táblák már gyártás alatt állnak: a "Gyorshajtó rolleres" piktogramot a közútkezelő egy, a járdán éppen telefonáló, napszemüveges fiatalról mintázta.

"Én már jelentkeztem a tanfolyamra, mert elegem volt a rendőri zaklatásból. Legutóbb azért büntettek meg, mert nem volt rajtam láthatósági mellény, pedig a neonrózsaszín kapucnis pulcsim messziről világít" – panaszolta a 22 éves, startup-tanácsadóként dolgozó Máté, aki épp egy vizsgadíj-befizetési csekkel a kezében távozott az okmányirodából.

A hatóságok emellett bejelentették: a jövő évtől a járdaszegélyekre sebességmérő kamerákat telepítenek, a bírságokat pedig közvetlenül a rollermegosztó applikációkból vonják le, így a felhasználók már a bérlés pillanatában láthatják, mekkora összeggel támogatják az állami költségvetést egy-egy lendületesebb manőver után. A tervek szerint a következő lépés a "gyalogos-jogosítvány" bevezetése lesz, hogy a járókelők is tisztában legyenek a rolleresek elsőbbségi jogaival.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.