Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma május kilencedike, szombat van. Remélem, nyugodtan indul a hétvégéjük, és már a reggeli kávéjukat kortyolgatva tartanak velünk.

Kezdjük rögtön a hazai időjárással, hiszen az ország nagy részén ma igazán kellemes, tavaszias időnek örülhetünk, bár lesznek területi különbségek. Budapesten többnyire fátyol és gomolyfelhős égre számíthatunk, a délutáni órákra pedig huszonnégy, huszonöt fok köré kúszik fel a hőmérő higanyszála, egy kissé megélénkülő északnyugati szél kíséretében. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint a főváros térségében ma nem várható eső, de a veder pont kom úgy számol, hogy estefelé egy-egy kósza zápor vagy zivatar azért elérheti a várost. Kicsit nyugatabbra tekintve, Székesfehérváron már erőteljesebb lesz a gomolyfelhő képződés. Ott délutánra záporok, zivatarok is kialakulhatnak, amelyek környezetében viharos délnyugati széllökésekre is számítani kell, a hőmérséklet pedig tizenegy és huszonnégy fok között ingadozik majd. Ami a holnapot, vagyis május tizedikét illeti, nagyon szép vasárnapunk lesz. Budapesten akár huszonnyolc fokos, Székesfehérváron pedig kellemes huszonöt fokos maximumokra és több órás napsütésre készülhetünk. Érdemes is kihasználni a jó időt, mert a jövő héten komolyabb változás jön. Hétfőn egy markáns hidegfront érkezik záporokkal, zivatarokkal, amely a fővárosban tizenöt, tizenhét fokra, Fehérvár környékén pedig a hét közepére tizenhat fokra veti vissza a nappali maximumokat, hajnalonta ráadásul akár három, négy fokig is süllyedhet a hőmérséklet. Orvosmeteorológiai szempontból jelenleg Budapesten a gyors melegedés miatt fejfájás és fáradékonyság jelentkezhet, Székesfehérváron pedig a fülledtség és a magas ú-vé sugárzás terheli meg a szervezetünket.

Ha valaki a szomszédos Ausztriába, esetleg Bécsbe tervezett hétvégi programot, az ma változóan felhős időre és délután kialakuló záporokra, zivatarokra készüljön, tizennyolc és huszonhárom fok közötti melegben. A veder pont kom szerint ráadásul az esti órákban egy intenzívebb, viharos széllökésekkel kísért zivatarrendszer is lecsaphat az osztrák fővárosra. Itt ma egy gyenge hidegfronthatás érvényesül, ami görcsös fejfájást, vérnyomás ingadozást és ízületi fájdalmakat okozhat az arra érzékenyeknél. Holnapra viszont elvonul a front, a szél is mérséklődik, és kellemes húsz fok körüli napsütéses idő várja a kirándulókat, mielőtt a jövő hét közepén huszonhat fokig melegedne a levegő.

Aki pedig egy kicsit messzebbre, a tengerpartra, mondjuk Rijekába készül, az ma nagyrészt napos, fátyolfelhős égre és kellemes húsz, huszonhárom fok közötti csúcshőmérsékletre számíthat, bár a Kvarner öböl térségében az esti órákban egy futó zápor kialakulásának is van esélye. Arrafelé ma egy enyhe melegfronti hatás okozhat fejfájást és dekoncentráltságot, holnap pedig egy gyenge hidegfront hatására átmenetileg megnövekszik a felhőzet, elszórt záporok jönnek, és a megélénkülő, helyenként megerősödő bóra szél kíséretében tizennyolc fok köré esik vissza a nappali felmelegedés, ami a szélre érzékenyeknél fokozott ingerlékenységgel és vérnyomás ingadozással is együtt járhat.