Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. Történelmi forinterősödést láthattunk az elmúlt napokban a választások utáni felbuzdulásnak köszönhetően. Az euró-forint árfolyam határozottan letörte a háromszázhatvanas lélektani határt, és egészen háromszázötvennégy forintig esett, ami négyéves mélypontot jelent, de rövid távon akár a háromszázötvenegy egész öt forintos szint tesztelése is reális forgatókönyv lehet. A befektetők láthatóan bíznak a gazdaságpolitikai megújulásban, emellett a régiós eszközök vonzerejét az ukrán orosz fegyvernyugvásról szóló hírek is támogatják. Eközben az amerikai dollárral szemben is folytatódott a lendület, a kurzus ugyanis megközelítette az elmúlt öt évben nem látott, bűvös háromszáz forintos határt. A nyomás továbbra is a zöldhasún marad a globális dollárgyengülés és a javuló közel-keleti geopolitikai kilátások miatt, ami a hazai deviza további felértékelődését hozhatja. A kriptovaluták piacán eközben megtorpant a tizenkettő százalékos áprilisi rali lendülete. A bitkojn a nyolcvankétezer dolláros lokális csúcs elérése után korrigált, és a hét végére nyolcvanezer dollár környékén konszolidálódik, miután jelentős profitrealizálás indult és több mint kétszázhetvenhét millió dollár távozott egy nap alatt az amerikai spot í-tí-efekből. Az éterium még határozottabb eladói nyomás alá került, aminek hatására elesett a kétezer-háromszáz dolláros támaszszintje, a kurzus pedig egészen kétezer-kétszázhetven dollárig süllyedt. Bár a fundamentális kép és a közelgő hálózati frissítések hosszú távon biztatóak, az éterium rövid távú emelkedő lendülete a héten egyértelműen megtört.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Tömeges Bitcoin-kivonások a tőzsdékről: 8 milliárd dollárnyi BTC tűnt el.

Az elmúlt három hónapban közel 100 000 Bitcoin, mintegy 8 milliárd dollár értékben hagyta el a nagy kriptotőzsdéket, köztük a Binance-t, az OKX-et és a Geminit. A tőzsdei készletek ezzel 2023 óta nem látott mélypontra süllyedtek, miközben az úgynevezett akkumulátor címek kereslete 60%-kal nőtt. Elemzők szerint ez a trend a kínálati szűkülés miatt a jövőben jelentős árfolyam-emelkedést válthat ki, mivel a tőzsdéken elérhető likvid készlet csökkenése felerősíti a vételi nyomást.



És most következzenek az üzleti hírek.



Kedvező inflációs adatok Magyarországon: 4 százalék alatt maradhat az éves drágulás.

Az áprilisi inflációs adatok a vártnál kedvezőbben alakultak, az elemzők szerint a hazai gazdaság jó sokkellenállásról tanúskodik. Bár az élelmiszerek és egyes szolgáltatások drágultak, az éves átlagos pénzromlás mértéke várhatóan 3–3,5 százalék körül alakulhat 2026-ban. A forint erősödése segítette az importált termékek árának féken tartását, ugyanakkor a geopolitikai feszültségek és a közel-keleti konfliktus hatásai továbbra is kockázatot jelentenek a jövőbeli árakra nézve. Az ING és az Erste Bank szakértői szerint bár nem lehet hátradőlni, a jelenlegi trendek biztatóak.



Idén már 9,8 millió autót hívott vissza a Ford minőségbiztosítási okokból.

A Ford 2026 első négy hónapjában már 34 különálló visszahívási akciót indított, amelyek összesen 9,8 millió járművet érintenek világszerte. A legjelentősebb visszahívás az F-szériás pickupokat érintette, ahol 4,4 millió jármű szoftverfrissítésre szorult a vontatmányok fék- és irányjelzőhibái miatt. Az amerikai gyártó az évek során dollármilliárdokat költött a garanciális problémákra, és bár növelték a műszaki szakértői csapatok létszámát, a cég továbbra is küzd a minőségbiztosítási eljárások hatékonyságával.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor az amerikai tőzsdéken
Az Envídia részvényei újabb történelmi csúcsra emelkedtek, miután a piaci várakozásokat meghaladó kereslet mutatkozott a mesterséges intelligencia fejlesztéséhez szükséges chipjeik iránt. A technológiai papírok menetelése felfelé húzta az eszendpí ötszázas indexet is, amely így újabb mérföldkövet ért el a kereskedési nap folyamán. A befektetői optimizmus ezzel ismét dominálta a globális piacokat, ellensúlyozva a kamatpályával kapcsolatos óvatosabb jegybanki jelzéseket.



Inflációs adatok borzolták a kedélyeket az eurózónában
Az Eurostat friss jelentése szerint az európai fogyasztói árak emelkedése a vártnál lassabban mérséklődik, ami elbizonytalanította a piaci szereplőket az Európai Központi Bank jövőbeli lépéseit illetően. A német és francia adatok hatására a befektetők visszább vettek a kockázatvállalási kedvükből, mivel a vártnál ragadósabb infláció késleltetheti a kamatcsökkentési ciklus megkezdését. A hír nyomán az európai tőzsdeindexek többsége kisebb veszteséggel zárta a tegnapi kereskedési napot.