Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma május huszadika, szerda van, remélem, kellemesen indul a reggelük. Hangolódjunk is rá a mai napra, és nézzük meg együtt, mit tartogat számunkra a légkör a régiónkban.

Kezdjük a hazai tájakkal, ahol a fővárosban és környékén változóan felhős, fülledt időre számíthatunk a mai napon. Budapesten a csúcshőmérséklet huszonnégy és huszonhat fok között alakul, és a délutáni órákban elszórt záporok, zivatarok frissíthetik fel a levegőt. Érdekesség, hogy miközben a met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint kora este megérkezik a csapadék, a veder pont kom modelljei szerint ez a sáv északabbra tolódik, így a fővárosiak akár szárazabban is megúszhatják. Kicsit nyugatabbra, Székesfehérváron többnyire fátyol- és gomolyfelhők zavarhatják meg a napsütést, de itt csak elvétve alakulhat ki futó zápor, a hőmérséklet pedig huszonegy és huszonnégy fok közé emelkedik. Az időkép pont hú és a veder pont kom egyetért a meleg időben, viszont az Időkép élénk északnyugati széllel számol, míg a külföldi oldalak mérsékeltebb légmozgást jeleznek előre.

Ha észak felé, az osztrák főváros irányába tekintünk, Bécsben változóan felhős, igazi tavaszi idő fogadja az ott élőket, tizennyolc és huszonkét fok közötti maximumokkal. A délutáni óráktól ott is megnövekszik a csapadékhajlam, a met pont hú és az időkép pont hú szerint késő délután helyi záporok, zivatarok jönnek, bár a veder kom csapata itt tartósabban napos, szárazabb időszakokat is valószínűsít. Aki pedig a tengerpartra készül, vagy Rijeka térségében tartózkodik, ott ma többnyire felhős időre, valamint az időkép pont hú és a veder pont kom egybehangzó előrejelzése alapján záporokra, zivatarokra kell készülni, miközben a csúcshőmérséklet huszonkettő és huszonnégy fok között alakul. A szél ezen a vidéken leginkább a mai napon, a zivatarok környezetében támadhat fel átmenetileg.

Ami a szervezetünket illeti, a humánmeteorológia ma tartogat kihívásokat. Budapesten kettős fronthatás terheli a szervezetünket, ezért a fejfájás és a migrén mellett vérnyomás-ingadozás, valamint fáradékonyság is jelentkezhet az arra érzékenyeknél. Bécsben ezzel szemben gyenge hidegfronti hatás érvényesül, így ott a fejfájás és a vérnyomás-ingadozás mellett reumatikus panaszok is előfordulhatnak. Székesfehérváron és Rijeka térségében ugyan markáns front nem terheli a szervezetet, de a met pont hú adatai szerint a melegedés és a fülledtség miatt dekoncentráltság, tompaság, enyhe fejfájás és fáradékonyság még így is kialakulhat.

Nézzük meg, mire számíthatunk holnap, május huszonegyedikén, csütörtökön. Budapesten egy érkező front hatására megerősödik az északnyugati szél, a felhőzet felszakadozik, a nappali felmelegedés pedig mérséklődik, maximum huszonegy fok várható. Székesfehérváron napos-gomolyfelhős időre van kilátás, délután már egy-egy zápor vagy zivatar esélyével, miközben a hajnali tizenegy fokról huszonhárom és huszonhat fok közé melegszik a levegő, erős északnyugati szél kíséretében. Bécsben a csapadéksáv elvonul, felszakadozik a felhőzet és kisüt a nap, a csúcsérték eléri a huszonnégy fokot, de a megerősödő északnyugati szél miatt a hőérzetünk némiképp alacsonyabb lehet. Rijekában viszont már csütörtöktől mérsékelt marad a légmozgás, csökken a csapadékhajlam, felszakadozik a felhőzet, és túlnyomóan napos, száraz idő várható huszonnégy-huszonhat fokos maximumokkal.

Végezetül a hosszabb távú kilátások a következő hét napra. A főváros környékén igazi kora nyári időjárás körvonalazódik, a hűvösebb hajnalokat követően a nappali értékek fokozatosan huszonöt és huszonnyolc fok közé emelkednek, sok napsütéssel és csak elvétve kialakuló, rövid frissítő csapadékkal. Székesfehérváron szintén késő tavaszi, kora nyárias idő jön tartós napsütéssel, a csúcsértékek tartósan huszonkettő és huszonhét fok között alakulnak, számottevő csapadék nélkül. Bécsben is tipikus kora nyárias napok állnak előttünk, éjszakánként tíz-tizenkét fokig süllyedő értékekkel, nappal kellemes huszonkettő-huszonhat fok körüli maximumokkal és elszórtan kialakuló frissítő tavaszi záporokkal. Rijekában pedig a napsütésé lesz a főszerep a következő egy hétben, csapadék nem valószínű, a csúcshőmérsékletek tartósan huszonnégy és huszonnyolc fok között alakulnak, miközben az éjszakák tizenkettő-tizenhét fokig hűlnek le.