Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon a forint korábbi erősödési hulláma megtört az euróval és a dollárral szemben is. Az euró-forint árfolyam az elmúlt napok korrekciója után a háromszázhatvanegy egész nyolcvanas szint közelében stabilizálódott, így a hazai fizetőeszköz jelenleg a háromszázhatvanegy és háromszázhatvankettő forint közötti szűk sávban egyensúlyoz, miközben a piacok már az em-en-bé soron következő kamatdöntő ülésére figyelnek. A dollár közben újra erőre kapott a forinttal szemben, a május eleji háromszáz forint alatti lokális mélypontokról visszapattanva a zöldhasú jegyzése ismét a háromszáztizenegy és háromszáztizenkettő forint közötti ellenállási zónát teszteli, egészen pontosan a háromszáztizenegy egész nyolcvanas szintek közelében mozog. A kriptovaluták piacán a bitkojn jelenleg makrogazdasági nyomás alatt konszolidál, az árfolyam a hetvenhétezer dolláros szint alá csúszott a gyengülő í-tí-ef kereslet miatt. Az éterium piacát szintén a medvék dominálják a fokozódó eladói nyomás közepette, így az okoszerződés-platform mögött álló token a kritikus kétezer-száz dolláros támaszszintet teszteli közvetlen közelről. A befektetők a deviza- és a kriptopiacon is kiemelten figyelik a közelgő amerikai makrogazdasági adatközléseket, valamint a fed kamatláb-várakozásait.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Hatalmas növekedési potenciál a Bitcoin-fedezetű hitelezésben.

A Ledn elemzése szerint a jelenlegi 3 milliárd dolláros Bitcoin-fedezetű hitelezési piac a következő évtizedben akár 1 billió dollárra is duzzadhat. Bár a kriptotulajdonosok 88 százaléka nyitott lenne a digitális eszközeikre felvett kölcsönökre, jelenleg csupán 14 százalékuk él ezzel a lehetőséggel a piaci volatilitás és a szabályozói bizonytalanságok miatt. A bizalom növelése érdekében a szektor már megkezdte az intézményi szintű, hitelminősített értékpapírok kibocsátását, ami a piaci érettség irányába tett fontos lépés.



Bitcoin-bányászati hulladékhővel fűtik a lakásokat az északi régióban.

A Canaan Inc. új megállapodást kötött egy északi távhőszolgáltatóval, amelynek keretében Avalon A1566HA típusú, folyadékhűtéses bányászgépek termelik a lakossági meleg vizet. A rendszer jelenleg 2 MW-os kapacitással működik, de a tervek szerint 8 MW-ra bővítik, ami összesen 2800 otthon fűtését biztosíthatja. A technológia lehetővé teszi a bányászgépek teljesítményének dinamikus szabályozását a pillanatnyi fűtési igényeknek megfelelően, ezzel hatékonyabbá téve az energiafelhasználást.



Tíz év csúcs közelében: az amerikai felnőttek 10%-a használta vagy befektette kriptovalutáját 2025-ben.

A Federal Reserve legfrissebb jelentése szerint az amerikai felnőttek mintegy 10%-a vett részt kriptovaluta-tranzakciókban vagy befektetésekben 2025-ben, ami az elmúlt három év legmagasabb aránya. A használók 25%-a a gyorsaságot, az adatvédelmet és az alacsonyabb költségeket emelte ki a kriptovaluták melletti érvekként. Az adatok szerint a banki szolgáltatásokkal nem rendelkező réteg körében az elfogadottság aránya háromszor magasabb, mint a bankszámlával rendelkezőknél, miközben az új Fed-elnök, Kevin Warsh személye a szakértők szerint kedvezőbb szabályozói környezetet vetít előre a Bitcoin számára.



És most következzenek az üzleti hírek.



Erős fundamentumai ellenére 26 százalékot esett az Ironwood Pharmaceuticals részvényárfolyama.

Az Ironwood Pharmaceuticals (IRWD) részvényei jelentős, 26 százalékos csökkenést könyveltek el, miután a vállalat a vártnál gyengébb, 0,24 dolláros egy részvényre jutó eredményt (EPS) ért el az első negyedévben. Elemzők szerint a visszaesés inkább profitlehetőséget kínáló korrekció, mintsem a cég fundamentális gyengesége, hiszen a vállalat továbbra is kiemelkedő pénzügyi mutatókkal és 204 százalékos éves profitnövekedéssel rendelkezik. A szakértők szerint a részvény alulértékelt, hosszú távon jelentős növekedési potenciállal.



A Rolls-Royce márka története és a BMW-vel való kapcsolata.

A Rolls-Royce 1906-os alapítása óta a luxusautók szinonimája, bár a cég történetét bonyolult tulajdonosi változások jellemezték a 20. század végén. 1997-ben a BMW és a Volkswagen harcolt a márka megszerzéséért, amelynek eredményeként 2000-től a Bentley a VW-konszernhez, a Rolls-Royce pedig a BMW-hez került. A márka olyan ikonikus modelleket jegyez, mint a Phantom, amelynek gyártása 1929 óta folyamatos, és jelenleg a nyolcadik generációjánál tart.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekorddöntés a tőzsdéken
Az amerikai részvénypiacokon újabb csúcsokat döntöttek a vezető mutatók, miután a befektetők kedvezően fogadták a legfrissebb inflációs adatokat. Az eszendpí ötszázas index történelmi csúcsra emelkedett, miközben az Envídia részvényei is jelentős drágulást könyvelhettek el a technológiai szektor optimizmusa miatt. A piaci hangulatot tovább javította, hogy a szakértők szerint a Fed kamatcsökkentési ciklusa a terveknek megfelelően folytatódhat.



Európai gazdasági aggodalmak
Az euróövezet gyengélkedő gazdasági teljesítménye miatt borúsabb hangulat uralkodott az európai tőzsdéken, különösen a német ipari adatok közzététele után. A német gyári megrendelések visszaesése nyomást helyezett az európai részvényindexekre, ami óvatosságra intette a befektetőket a kontinensen. A piaci szereplők most az Európai Központi Bank jövő heti kamatdöntő ülésére figyelnek, amely meghatározhatja a következő hónapok gazdasági irányvonalát.