Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Simon Gábor: Nem (!) Avon-tanácsadó voltam! (UPDATE!!!).

Mindent bevallott Simon Gábor a HOT! Magazinban. Az MSZP elnökhelyettesenem(!) Avon-tanácsadóként ért el sikereket.

„A kezdőtőkét az indulócsomaghoz Keleti Györgyi segítségével kerestem meg, aki a Mariahilfer Strassén futtatott. Sokan ezt szégyellnék, ám én MSZP-s voltam, kellett a pénz”–tört mega népszerűtlen politikus.

„Rosszul emlékeztem, az Oriflame-nél Amwaynél Zepternél voltam,főleg a parfümök és a körömlakkok gurultak jól, de az arcápolásban is átütő eredményeket értem el régiós szinten. A lábasokról nem is beszélve. És kérem, ha ezt közlik, ne jöjjenek Lendvai Ildikó poénokkal, az már nagyon gáz 2014-ben” – mesélt karrierjéről Simon ismét, immár módosítva korábbi állításain. A kezemben látható termék Photoshop, vagy begyógyszereztek, amikor ezt mondtam.

„A pénznek nincs köze pártügyekhez, helyesbítek, a pártnak nincs köze pénzügyekhez”– zárta le az interjút a politikus, akimunkatársunktól visszakérte a Cellu Break narancsbőr elleni krémet, mivel nem az övé volt.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnik a diákok és a tanárok közötti felesleges „kreatív párbeszéd”, és mindenki hamarabb végez a papírmunkával.
Radikális reformot vezetett be szeptembertől az egyik neves budapesti gimnázium: a diákoknak immár tilos saját kézzel vagy saját aggyal megírniuk a házi feladatokat. Az intézmény vezetése szerint a hagyományos, „emberi” fogalmazások túlságosan kiszámíthatatlanok, érzelmileg telítettek és logikailag nehezen kezelhetőek, ezért a jövőben csak a ChatGPT 7.0-s verziójával generált, hitelesített esszéket fogadják el.

„Már elegünk volt abból, hogy a gyerekek saját gondolatokkal próbálkoznak, amik tele vannak helyesírási hibákkal és eredeti, de teljesen szükségtelen meglátásokkal” – nyilatkozta Dr. Fekete-Szabó Ildikó igazgatóhelyettes. „A mesterséges intelligencia által generált szövegek egységesek, unalmasak és tökéletesen megfelelnek a tantervi követelményeknek. A diákoknak csak annyi a dolguk, hogy a promptba beírják a témát, majd a kapott választ bemásolják a füzetbe. Ezzel mindenki nyer: a tanár nem kap agyvérzést az olvasástól, a diák pedig még több időt tölthet a telefonja görgetésével.”

A rendszer már az első héten meghozta az eredményeit, bár akadtak technikai nehézségek. Az egyik tizedikes osztály például véletlenül egy egész történelmi esszét egy pizzarendelő bot segítségével íratott meg, így a mohácsi csata leírása helyett a tanuló részletes elemzést adott le a sajtos szélű margherita előnyeiről. „Én nem láttam benne hibát, a stílus meggyőző volt, a sajtos szél pedig történelmi jelentőségű” – védte meg a dolgozatot az egyik szaktanár.

A szülői munkaközösség is támogatja az újítást, bár ők már a következő lépésen gondolkodnak. „Azt szeretnénk, ha a szülői értekezleteket is MI-botok bonyolítanák le” – mondta el az egyik szülő, Nagy Zoltán. „Így nekünk sem kell bejönnünk, a botok pedig majd automatikusan megszavazzák a teremfestést és a tisztasági csomagokra szánt összeget, miközben mi otthon nyugodtan nézhetjük a Netflixet.”

Az iskola a tervek szerint jövőre a feleléseket is kiváltja: a diákoknak csak egy előre rögzített, MI által generált hangüzenetet kell lejátszaniuk a tanárnak, aki szintén egy MI-vel értékelteti azt. Így a tanév végére az iskola épülete teljesen kiürülhet, a tanárok és diákok pedig virtuálisan, egy közös felhőben létezhetnek tovább, ahol végre senki nem zavar senkit a tanulással.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.