
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Szenátusi meghallgatás: A kriptovaluták nem az amerikai gazdaság problémái.

A washingtoni szenátusi bankbizottság meghallgatásán Cody Carbone, a Digital Chamber vezérigazgatója amellett érvelt, hogy a digitális eszközök hatékonyabbá tehetik a fizetési rendszereket és csökkenthetik a tranzakciós költségeket. John Kennedy szenátor azonban élesen bírálta a megközelítést, kijelentve, hogy a kriptovaluták népszerűsítése nem oldja meg az amerikai gazdaság problémáit. A vita középpontjában a Digital Asset Market Clarity (CLARITY) Act áll, amelynek sorsa a szenátusban továbbra is bizonytalan a felmerülő etikai aggályok és a szabályozási viták miatt.



40 millió dolláros tőkét vont be az Allium a kriptoadat-szektorban.

Az Allium nevű, blokklánc-adatokkal foglalkozó vállalat 40 millió dolláros befektetést kapott, ami jól mutatja a kripto-adatpiac konszolidációját és növekvő jelentőségét. A cég célja, hogy megbízhatóbb elemzési eszközöket biztosítson a blokklánc-hálózatokhoz, segítve az intézményi és egyéni szereplőket az on-chain adatok értelmezésében. A tranzakció aláhúzza a növekvő keresletet a professzionális pénzügyi technológiai megoldások iránt a kriptoszektoron belül.



Tőzsdei bevezetésre készül a Zcash-bányász Fortitude és a HeartSciences.

A Zcash-bányászattal foglalkozó Fortitude Mining Holdings fúzióra lép az orvosi technológiákat fejlesztő HeartSciences vállalattal. A megállapodás értelmében a Fortitude a tőzsdén kívüli nyilvános ajánlattétel (IPO) elkerülésével, egy fordított fúzió révén válik tőzsdei céggé, és a tervek szerint a Nasdaqon kereskednek majd vele "TUDE" ticker alatt. A tranzakció célja a tőkebevonási kényszer kiváltása, miközben a HeartSciences részvényesei kisebbségi tulajdonrészt tartanak meg az egyesült vállalatban. A hírre a HeartSciences részvényeinek árfolyama 91 százalékkal emelkedett.



És most következzenek az üzleti hírek.



A cégeladás nem csupán profit kérdése: miért vall kudarcot a középvállalatok 80 százaléka?.

A sikeres üzleti exit kulcsa nem a jelenlegi tulajdonos távozási szándéka, hanem a vállalat átruházhatósága. Az Exit Planning Institute adatai szerint a középvállalatok mindössze 20 százaléka talál vevőre, mivel a legtöbb cég túlzottan függ az alapítótól, és hiányzik belőlük a független menedzsment. A sikeres eladáshoz elengedhetetlen a dokumentált működési folyamatok, az auditált pénzügyi kimutatások és a teljesítményalapú ösztönzőrendszerek megléte, amelyek bizonyítják a vevőnek, hogy a cég az alapító távozása után is képes növekedni.



Változóban az amerikaiak szemlélete: többen látják előnyösnek az ingatlanvásárlást a bérlésnél.

A Bank of America friss felmérése szerint az amerikaiak 53 százaléka tartja jobbnak a saját ingatlan vásárlását a bérlésnél, ami 2023 óta az első alkalom, hogy a többség így vélekedik. A szakértők szerint a szemléletváltás mögött a hosszú távú pénzügyi stabilitás iránti vágy áll, ugyanakkor a megfizethetőség továbbra is komoly akadály: a NAHB adatai alapján 70 millió háztartás nem tud megengedni magának egy 300 000 dolláros ingatlant. Míg a tulajdonszerzés segíti a vagyongyarapítást, a Zillow elemzése arra figyelmeztet, hogy a döntés nagymértékben függ a lakóhelytől és a tervezett ott tartózkodás idejétől, hiszen bizonyos drága piacokon a bérlés és a megtakarítások befektetése évtizedes távlatban anyagilag kifizetődőbb lehet.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor az amerikai tőzsdéken
Az Envídia árfolyama újabb történelmi csúcsra emelkedett, miután a piaci várakozásokat meghaladó negyedéves eredményeket tett közzé a mesterséges intelligencia fejlesztésekhez kapcsolódó kereslet növekedése miatt. A vállalat teljesítménye jelentősen hozzájárult ahhoz, hogy az eszendpí ötszázas index és a technológiai részvényekre fókuszáló Nászdák is pozitív tartományban zárja a kereskedési napot. A befektetői optimizmus ezzel ellensúlyozta az amerikai jegybank szerepét betöltő Fed kamatlábakkal kapcsolatos óvatos kommunikációját.



Csökkent az európai inflációs nyomás
Az eurózóna gazdasági kilátásait javította, hogy a friss adatok szerint az Európai Központi Bank célkitűzéseihez közeledik az infláció mértéke, ami növeli a kamatcsökkentési várakozásokat. A német DAX és a francia CAC negyvenes index is mérsékelt erősödést mutatott a makrogazdasági adatok megjelenését követően, mivel a piaci szereplők a monetáris szigorítás enyhítésére számítanak az év második felében. A befektetői hangulatot emellett a vártnál jobb európai beszerzési menedzser indexek is támogatták, amelyek a gazdasági aktivitás élénkülésére utalnak.