Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Az oxigénallergia 8 tünete – Figyeljünk a jelekre!.

Korunk népbetegsége az oxigénallergia, Magyarországon is egyre többen nyögik a tüneteit, még, ha nem is tudnak róla, mivel állnak szemben. Pedig fontos, hogy időben felismerjük a panaszokat és kezeljük akár az oxigénbódultság (hypocaelia), akár a mögötte rejlő oxigénallergia tüneteit. Ebben nyújtunk most segítséget. Íme, az oxigénallergia nyolc jele.

Ne késleltesse az elkerülhetetlent, forduljon azonnal szakemberhez! Az oxigénallergia a tudomány jelen állása szerint gyógyíthatatlan, de kezelhető, ha időben felismerik a bajt.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a Pedagógusok Szakmai Szövetsége.

A diákoknak mától tilos saját kézzel megírniuk a fogalmazásaikat, mert az „emberi hibaforrás” torzítja az oktatási statisztikákat.
Radikális reformot vezetett be a köznevelésben a Szabványosított Oktatási Hivatal: szeptembertől minden tanuló köteles a házi feladatait egy kormányzatilag jóváhagyott, „Tanulj Okosan” elnevezésű MI-modullal megíratni. A döntés célja az, hogy a diákok által elkövetett helyesírási hibák, stilisztikai botlások és logikai bukfencek ne rontsák le az iskolák országos átlagteljesítményét.

„A gyerekek kézírása és fogalmazókészsége jelenleg olyan szinten van, hogy az már veszélyezteti az oktatási rendszerünk digitális mérőszámait. Egy-egy diák saját kútfőből írt fogalmazása akár tíz százalékkal is visszavetheti az iskola presztízsét egy-egy ellenőrzésnél” – nyilatkozta Dr. Számító Elemér, a köznevelési fejlesztési osztály vezetője. A szakember hozzátette, hogy a rendszer már azt is kiszűri, ha valaki „túl emberi” módon próbál fogalmazni, ilyenkor a program automatikusan kijavítja a szöveget egy semleges, közepesen érdekes, de nyelvtanilag tökéletes 8. osztályos stílusra.

A diákok számára az átállás nem volt zökkenőmentes, de a szülői munkaközösségek már üdvözölték a lépést. „Végre nem kell este tízkor a beadandókkal küzdenünk. Csak bepötyögöm a témát, a gép megírja, én meg csak kinyomtatom. A gyereknek így több ideje marad a képernyőbámulásra, ami sokkal kevésbé megterhelő, mint a gondolkodás” – mondta egy érintett édesanya, akinek gyermeke az új rendszernek köszönhetően idén először kapott ötöst irodalomból, annak ellenére, hogy a „Petőfi Sándor” kulcsszóra a gép egy űrhajós kalandregényt generált.

A tanárok helyzete is egyszerűsödött: a dolgozatokat már nem ők javítják, hanem a „Javító Algoritmus 3.0”, amely a diákok MI által írt szövegeit egy másik, szigorúbb MI-vel veteti össze. „Ha a két gép megegyezik, az ötös. Ha nem, akkor a diákot újabb prompt írására kötelezzük, amíg a gép meg nem elégszik az eredménnyel” – magyarázta egy névtelenséget kérő gimnáziumi tanár.

A rendszer egyetlen hibája eddig az volt, hogy a múlt héten az összes végzős diák egyszerre kapott négyest egy fizika-házi feladatra, mivel a szerverük a „Newton törvényei” keresőszóra véletlenül egy középkori receptgyűjteményt adott ki, amit a rendszer a biztonsági protokollok miatt mégis helyesnek ítélt. A Hivatal szerint azonban ez is csak a kreatív gondolkodást fejlesztette, hiszen a diákoknak be kellett bizonyítaniuk, hogy a sült malac receptje miért nem ütközik a gravitáció elméletével.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnik az a káros gyakorlat, hogy a diákok saját gondolatokkal szennyezik a beadandó esszéket.
Radikális reformot vezet be szeptembertől az egyik neves fővárosi gimnázium: az intézmény megtiltja a kézzel írt, vagy saját kútfőből származó fogalmazások beadását. A döntés értelmében minden házi feladatot kötelező egy erre dedikált, központilag telepített AI-modulon keresztül futtatni, amely a "Kreatív Szintetizátor 2.0" névre hallgat. A rendszer úgy van beállítva, hogy minden beadandót automatikusan 12 százalékos "közepesen érdektelen" és 88 százalékos "tökéletesen semmitmondó" arányban generáljon, így biztosítva az egységes színvonalat.

„Elegünk lett abból, hogy a gyerekek egyéni stílussal, sőt, néha még logikai hibákkal próbálkoztak a dolgozatokban” – nyilatkozta a tantestület nevében Dr. Barna Géza, az iskola innovációs referense. „Amikor egy diák saját maga ír le egy gondolatot, az rendkívül nehezen ellenőrizhető, és rengeteg időt vesz el a javításkor. A mesterséges intelligencia ezzel szemben olyan semleges és unalmas szövegeket állít elő, amelyek tökéletesen megfelelnek a tantervnek, és senkiben sem keltenek felesleges kételyeket.”

Az új szabályozás értelmében a diákoknak tilos lesz a generált szövegekbe belenyúlniuk. A rendszer minden beadásnál egy digitális vízjelet is elhelyez, amely igazolja, hogy a munka semmilyen emberi kreativitást nem tartalmaz. Azok a tanulók, akiket rajtakapnak azon, hogy saját szavakkal próbálták meg kifejezni magukat, fegyelmit kapnak "szellemi engedetlenség" miatt.

„Eleinte furcsa volt, hogy nem én írom a történelem esszémet, de rájöttem, hogy így sokkal több időm marad az AI-generálta házi feladatok értékelésére szolgáló applikációt böngészni” – mondta el a 11. osztályos Kovács Milán, aki már hetek óta egyetlen saját szót sem használt az órákon. „A gép pillanatok alatt megírja, hogy a francia forradalom miért volt fontos, és még csak véletlenül sem tesz fel olyan kínos kérdéseket, amikre a könyvben nem találnám a választ.”

A szülői munkaközösség is üdvözölte a kezdeményezést, mondván, így végre nem kell a gyerekekkel együtt gondolkodniuk a feladatokon. Az iskola tervei szerint a következő félévben már a feleleteket is robotok fogják előadni, a diákoknak csupán annyi lesz a dolguk, hogy bekapcsolják a mikrofont, és figyeljék, ahogy a szoftver a tanár által előre beprogramozott, tökéletes választ generálja a teremben.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.