Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma kétezer-huszonhat június huszonötödike, csütörtök van. Remélem, mindenki frissen ébredt, és készen áll egy igazi nyári napra, mert a meleg ma sem kímél minket.

Kezdjük a fővárossal és környékével. Túlnyomóan napos, igazi kánikulai időre számíthatunk, a csúcshőmérséklet harminckettő és harmincnégy fok között alakul. Bár a met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései egybehangzóan száraz napot jósolnak, a veder pont kom modelljei szerint estére egy-egy frissítő zivatar is kialakulhat Budapest térségében. Nyugatabbra, Bécs felé tekintve is hasonlóan indul a nap, harmincegy, harmincnégy fokos melegben, de ott estére már elszórtan viharos zivatarokra is készülni kell.

Holnapra mindkét térségbe megérkezik egy hidegfront. Budapesten élénk, viharos északnyugati szél kíséretében huszonhét, huszonkilenc fokra esik vissza a nappali felmelegedés, és záporok is frissítik a levegőt. Bécs térségében ez a lehűlés még érezhetőbb lesz, ott huszonnégy fok köré zuhan a maximum, több hullámban érkező esőkkel. A hétvégétől aztán lassan stabilizálódik a légkör, a jövő hét elején pedig visszatér a tartós hőség, nálunk akár harmincöt fokos maximumokkal és trópusi éjszakákkal.

Aki esetleg a tengerpartra, például Rijekába készül, annak zavartalan strandidőben lesz része. Szikrázó napsütés és harmincnégy, harminchat fokos forróság várható, amit csak az időnként megélénkülő, a nyíltabb vizek felől megerősödő északnyugati szél tesz egy picit elviselhetőbbé. Ott a következő egy hétben is kitart a harminchárom, harminchat fok közötti kánikula, és éjszaka sem hűl húsz fok alá a levegő.

Orvosmeteorológiai szempontból ma itthon kettős fronthatás, nyugatabbra pedig erős melegfronti hatás terheli a szervezetet, ami fejfájást, fáradékonyságot, alvászavart és vérnyomás-ingadozást okozhat, a holnapi hirtelen lehűlés pedig a hidegfrontra érzékenyeknél az ízületi panaszokat és görcsöket erősítheti fel. A tengerparton az érdemi fronthatás elmarad, viszont a fokozott hőterhelés miatt a dehidratáció veszélye magas, emellett pedig mindenhol kiemelten kell figyelnünk az extrém erős ú-vé sugárzásra, így a déli órákban a napozás és a fizikai megterhelés mindenképpen kerülendő.