Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Exkluzív: megtudtuk, miért él sokáig egy náci!.

A 97 évesen is fit Csatáry László letartóztatása kapcsán ismét felmerült a kérdés: miért élnek a nácik ilyen sokáig?

A Hír Csárda a tel-avivi Eziákel Sommerschlussverkauf irodával, és a kölni Wilfried Tutmirewigwirklichleid Institut-tal együttműködve mikrofon elé tudott ültetniegy 123 éves háborús bűnöst. Az Argentínában élő Pablo Jimenez Schutzmann őszintén mesélt a boldog, hosszú élet titkáról, aminek lényegét 10 pontban össze is foglalta számunkra:


Külön jogosítványt vezetnek be az elektromos rollerek mellett a járdán közlekedő gyalogosoknak is.

A KRESZ-módosítás értelmében a jövő hónaptól már csak a „Gyalogos Alapfokú KRESZ-vizsga” sikeres letétele után lehet szabályosan közlekedni a belvárosi járdákon.
A közlekedési hatóságok szerint tarthatatlan az az állapot, hogy a gyalogosok bármiféle előképzettség, irányjelzés vagy kötelező felelősségbiztosítás nélkül, kiszámíthatatlan irányváltásokkal és hirtelen megállásokkal veszélyeztetik a forgalmat. Az új szabályozás értelmében minden 14 év feletti gyalogosnak kötelező lesz kiváltania a „Járda-igazolványt”, amelyhez elméleti vizsgát kell tenniük elsőbbségadásból, kikerülési manőverekből és a telefonnyomkodás közbeni sávtartásból.

„Sokan azt hiszik, hogy a gyaloglás csak annyi, hogy egyik lábunkat tesszük a másik elé, de ez súlyos tévedés, ami naponta több koccanáshoz vezet a járdákon” – nyilatkozta az Innovációs és Közlekedésbiztonsági Hivatal szóvivője, dr. Kanyargós Elemér. A szakember hozzátette, hogy a vizsgán külön pontlevonás jár majd azért, ha valaki a járda közepén áll meg egy ismerősével beszélgetni, vagy ha a zebránál nem a kijelölt várakozási zónában, hanem a padkán lógatja a lábát.

A gyakorlati vizsgán a jelentkezőknek egy szimulált, turistákkal teli belvárosi szakaszon kell átjutniuk anélkül, hogy a mögöttük érkező, siető üzletemberekkel ütköznének. A vizsgadíj 25 000 forint, ami tartalmaz egy kötelezően viselendő, fényvisszaverő csíkokkal ellátott gyalogosmellényt is. Akik a vizsgán megbuknak, azoknak a továbbiakban csak a kijelölt „gyalogos-sávokban”, a házfalak mellett, egyirányú forgalmi rendben szabad közlekedniük.

„Én már kétszer próbálkoztam, de mindig elvéreztem a 'kutyasétáltató kerülése' modulnál. Most különórákat veszek egy volt maratoni futótól, hogy megtanuljam a dinamikus előzést, mert különben nem tudok eljutni a munkahelyemre” – panaszkodott a 34 éves könyvelő, Szabó Klára, aki jelenleg kénytelen a kerékpárúton közlekedni, ahol viszont már a bringások büntetik őt a szabálytalan gyaloglásért.

A tervek szerint a jövő évtől a futóknak már „Sportgyalogos” kategóriájú, emelt szintű jogosítványra lesz szükségük, a gördeszkások pedig külön, háromszintes forgalmi vizsgát tesznek majd, amelynek része a „lépcsőn való szökellés” és a „biztonságos esés” elméleti és gyakorlati számonkérése is.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnik a diákok egyéni stílusa, ami megkönnyíti az osztályozást.
Radikális reformot vezet be szeptembertől a Belvárosi Kísérleti Gimnázium: minden tanulónak kötelező lesz a beadandókat mesterséges intelligenciával generáltatnia. Az iskola vezetése szerint a diákok saját gondolatai eddig csak zavarták a tanárokat a korrekcióban, a változatos fogalmazásmód pedig kifejezetten hátráltatta az egységes értékelést. „Eddig órákat töltöttünk azzal, hogy kiszűrjük a ChatGPT-t, de rájöttünk, hogy ez szélmalomharc. Mostantól az a gyerek, aki saját szavakkal ír, fegyelmit kap, hiszen az egyéni gondolkodás sérti az iskolai algoritmus-szabályzatot” – nyilatkozta az intézmény igazgatója, Dr. Számító Generátor.

A rendszer bevezetése óta az iskola digitális naplójában már nem érdemjegyek, hanem „Prompt-hatékonysági indexek” jelennek meg. A diákoknak nem a tananyagot kell ismerniük, hanem a lehető leghosszabb és legbonyolultabb utasításokat kell megfogalmazniuk a szoftverek számára. „A múlt héten a történelem házi az volt, hogy a mohácsi csatát írjuk meg cyberpunk stílusban, 1200 karakterben, három metaforával. Én egy órát töltöttem a prompt finomhangolásával, végül a gép olyan tökéleteset írt, hogy a tanár úr sírva fakadt a boldogságtól” – mesélte a 11. osztályos Kovács Zénó, aki szerint a kézírás már csak azért is felesleges, mert a tollat a legtöbb társa már csak érintőceruza-tartóként használja.

A pedagógusok körében is nagy megkönnyebbülést hozott a változás. A tanárok immár nem a diákok dolgozatait olvassák el, hanem egy külön erre kifejlesztett „Anti-Human” szoftverrel ellenőrzik, hogy a beadott szöveg kellően lélektelen és monoton-e. „A legfontosabb szempont, hogy ne legyen benne semmilyen személyes élmény vagy érzelem. Ha egy tanuló véletlenül beleírja, hogy 'szerintem', azonnal pontlevonást kap, hiszen a mesterséges intelligencia nem véleményez, csak adatot transzformál” – tette hozzá az iskola magyartanára, aki az elmúlt hónapban egyetlen sort sem olvasott el diákjaitól, csak a szoftver által generált PDF-ek fájlméretét ellenőrizte.

A gimnázium sikere nyomán a tankönyvkiadók is átalakulnak: jövőre már csak üres, 400 oldalas köteteket adnak ki, amikbe a diákoknak csak a saját, egyedi promptjaikat kell beleragasztaniuk. A szülők egyelőre vegyes érzelmekkel fogadták a hírt, bár sokan örülnek, hogy a gyerekük végre nem a saját hülyeségeivel tölti az idejét, hanem egy szerverpark hatékonyságát optimalizálja a konyhaasztalnál. Az egyetlen probléma a rendszerrel, hogy a múlt héten a teljes 12. évfolyam véletlenül egy kenyérpirító használati utasítását adta le érettségi tételként, de a vizsgabizottság szerint a stílus így is jobb volt, mint az előző évi évfolyamé.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.