Jó reggelt kívánok! Ma kétezer-huszonhat március huszonhetedike, péntek van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel.

Hazánkban és a környező régiókban jelenleg egy mediterrán ciklon alakítja az időjárást, ami borult, csapadékos napot hoz magával. A Dunántúlon, így Székesfehérvár környékén is egész napos esőre kell számítani, a hőmérséklet kora délután is legfeljebb 11 fokig kúszik fel. A szél északkeletiről északira fordul, és viharossá fokozódik, a Bakonyban még havas eső is előfordulhat. Budapesten is hasonló a helyzet, a fővárosban visszatérő záporok és erős, akár 40-60 kilométer per órás széllökések rontják a hőérzetet, bár itt a csúcshőmérséklet elérheti a 14 fokot. Az időkép pont hu előrejelzései szerint a hétvégén lassan javul a kép, de a szél továbbra is erős marad.

Ami a környező régiót illeti, Bécsben is hűvös, esős, szeles idő várható, ott mindössze 8 fok lesz a maximum, bár az edvencsör bécsi modellek szerint akár melegebb is lehet. Ha délre, a horvát tengerpartra, Rijekába tekintenénk, ott barátságosabb, 11 fokos, részben felhős idő fogad minket, mérsékelt széllel, a meteum pont éj áj szerint pedig holnaptól már tavaszias felmelegedés kezdődik.

Orvosmeteorológiai szempontból ma nehéz napunk lesz: a frontérzékenyeknél a kettős fronthatás miatt fejfájás, vérnyomás-ingadozás és ízületi fájdalmak egyaránt jelentkezhetnek, ezért öltözzenek rétegesen, és figyeljenek a bőséges folyadékbevitelre.

Térjünk át a gazdasági hírekre és a tőkepiacok aktuális helyzetére.

A hazai fizetőeszköz piacán a forint az elmúlt hetek heves mozgásai után jelenleg a stabilizálódás jeleit mutatja. A dollár-forint árfolyam a hónap eleji 343 forintos csúcsról visszahúzódott, és jelenleg a 335-336 forintos sávban mozog. Az euróval szemben is hasonló a kép: az euró-forint jegyzés 387,87 forinton áll a reggeli órákban. A forintot korábban a közel-keleti feszültségek és az energiaárak emelkedése gyengítette, a 400 forintos lélektani határt is megközelítette. Azonban a Magyar Nemzeti Bank keddi döntése, amellyel 6,25 százalékon tartotta az alapkamatot, egyelőre megállította a gyengülést. A piac most a geopolitikai fejleményekre és az amerikai jegybank szerepét betöltő fed kommunikációjára, valamint az amerikai gé dé pé számokra figyel.

És most következzen a kriptovaluták piaca, ahol rendkívül fontos szintekhez érkeztünk, és a tegnapi nap folyamán is feszült volt a tőzsdei hangulat.

A bitkojn egyelőre egyértelműen medvés, azaz beris pályán mozog, a befektetői hangulatot mérő fír end gríd index az eksztrím fír, vagyis az extrém félelem zónájába süllyedt. Az árfolyam a 87 000 dolláros éves csúcsáról jelentős korrekciót szenvedett el, jelenleg a 70 000 és 71 300 dollár körüli szinteken zajlik a harc. A technikai elemzések alapján a 70 205 dolláros ellenállás áttörése a kulcs, de a 100 és 200 napos es em a, azaz a mozgóátlagok erős nyomást helyeznek az árfolyamra felülről. A ku kojn friss elemzése szerint egy disztribúciós és akkumulációs fázis határán táncolunk. Bár a makrogazdasági nyomás lefelé húzza az árat, az intézményi okos pénz, vagyis a szmárt mani vásárlásai már látszanak a háttérben. A rövid távú indikátorok vegyesek: a mek dí vételi zónában van, de az árfolyam nem tudott kitörni a csökkenő csatornából. Ha a bitkojn nem tud 72 000 dollár fölé zárni, az eladói nyomás felerősödhet, és akár 68 400 dollár alá is benézhetünk.

Az etereum esetében is hasonló a helyzet, jelenleg egy kritikus ellenállási zónában küzd az árfolyam. A március közepi 2327 dolláros lokális csúcs után visszahúzódás következett, és most a 2100 - 2200 dolláros sávban konszolidálódik az é té há. Ez a szint több mint 50 százalékos esést jelent a korábbi történelmi csúcsokhoz képest. A technikai kép itt is inkább beris dominanciát mutat, a hosszabb távú mozgóátlagok eladási jelzéseket adnak, az er es í indikátor pedig semleges, 50 körüli értéken áll. Fundamentális oldalról viszont van némi remény: a blekrokk é té há bé nevű sztéking é té ef-jének bevezetése, és az intézményi tőke folyamatos, mintegy 12,6 millió dolláros beáramlása tartja a lelket a piacban. Szintén a háttérben munkálkodik a glemzterdam hálózati frissítés ígérete a 2026-os ütemtervben. Technikai elemzők szerint, ha a 2195 dolláros szintet nem tudja megtartani az árfolyam, akkor egy komolyabb visszaesés jöhet, amelynek a lefelé irányuló célára 1465 dollár alatt van, míg egy sikeres kitörés esetén 2465 dollár felett nyílna meg az út a magasabb szintek felé.

Összességében a teljes előző napi tőzsdei hangulatot a kivárás és a fokozott kockázatkerülés jellemezte. A hagyományos devizapiacokon a közel-keleti helyzet és a jegybanki kamatpauzák tartják egyensúlyban, ám törékeny állapotban az árfolyamokat, míg a kriptopiacokon az intézményi szereplők csendes felhalmozása feszül egymásnak a technikai szintek okozta erős eladói nyomással. A nap folyamán mindenképpen érdemes lesz szorosan követni a kulcsszintek alakulását.