Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Lefoglalták a tüntetésszervező diák laptoját – hihetetlen mit találtak rajta!.

A néger törpés transzvesztita MILF art déco pornó még a legkevésbé furcsa tétel a listán. Az biztos, hogy nem a tüntetés szervezése miatt foglalták le éjjel a rendőrök Rékasi Zsigmond laptopját.

Mint a Mércemegírta, lefoglalták a rendőrök a múlt heti diáktüntetés egyik szónokának számítógépét. Sokan rögtön arra gyanakodtak, hogy a tüntetés szervezése miatt lehet retorzió a laptop lefoglalása,

de ennél komolyabb az ügy.

Több forrásunk is megerősítette, hogy Rékasi Zsigmond számos EU-s pályázatban is részt vett, amikből vadászházat és stadiont is épített a házuk mellé, ahonnan kisvasút vezet egészen a magán kőfejtőjéig, ahonnan rálátni a ledózerolt óvoda helyére épített Oxygen Wellnessre, amelyben 51%-os tulajdonjoga van.

Megtudtuk azt is, hogy „tüntető” a tao-pénzekkel is többször ügyeskedett, például, amikor a Budapest Arénába szervezett egy Kozsó Symphonic Live és Michael Jackson Live koncertet 8 évvel Jackson halála után és 53 évvel Kozsó halála előtt. De a laptopján talált adatok alapján az is tudható, hogy ő vásárolta ki Simicskát az Elios Zrt-ből, így végre tisztázódhat Tiborcz István és Rékasinak kell majd elvinnie a balhét az OLAF-nál.

A fiatalember számítógépén a rendőrség egyebek mellett egy félbemaradt M4-es építkezést, egy offshore céghálózatot, valamint egy helikopterút-igénylő excelt is talált.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatokhoz az Oktatási Hivatal.

Szeptembertől már csak akkor fogadják el a beadandókat, ha azokat egy hitelesített AI-modell írta, a kézzel írott dolgozatokat pedig "elavult, analóg szennyezésnek" minősítik.
Radikális reformot vezet be a közoktatásban az Oktatási Hivatal: a 2026/2027-es tanévtől kezdve minden tanulónak kötelező lesz előfizetnie egy központilag jóváhagyott, „Nemzeti Algoritmus” nevű szoftvercsomagra. A döntés értelmében a diákok többé nem írhatnak saját kútfőből, mivel a kézzel írott, vagy saját gondolatokon alapuló esszék „kiszámíthatatlan minőségűek és szakmailag ellenőrizhetetlenek”. A pedagógusoknak ezentúl nem a tartalmat, hanem az AI által generált „hitelességi pecsétet” kell ellenőrizniük a beadott fájlokon.

„A gyerekek agya már nem bírja a hagyományos lexikális terhelést, a kézírás pedig egyenesen káros a finommotorikára, hiszen a billentyűzet és a hangutasítás korában élünk” – nyilatkozta Dr. Számító Gergely, az Oktatási Hivatal mesterséges intelligencia-ügyi főosztályvezetője. A szakember hozzátette, hogy a tanulók számára egy „kreativitás-korlátozó” modult is beépítenek a rendszerbe, amely automatikusan törli a túl eredeti vagy túlságosan költői megfogalmazásokat, hogy azok ne lógjanak ki a hivatalos tantervi keretekből.

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár a többség örül, hogy a „történelem esszé-generátor” már azelőtt megírja a házi feladatot, hogy a tanár egyáltalán kiadná a feladatot. „Én csak beírom a téma címét, az AI meg köp egy 1500 szavas, unalmas, de formailag tökéletes szöveget, amiben még a hivatkozások is hamisak, de úgysem nézi meg senki” – mesélte a 16 éves, tizedikes Tóth Milán, miközben épp egy mesterséges intelligencia által generált mosolygós avatárral vett részt a távoktatási órán.

A tanárok számára is könnyebbséget jelent az új rendszer, hiszen a javítás már nem igényel szakértelmet. „Egyszerűen csak átfuttatom a diákok munkáit egy másik AI-n, ami pontozza őket 1-től 5-ig. Ha valamelyik gyerek véletlenül saját gondolatot csempész a szövegbe, a rendszer azonnal pirosan villog, és 'szubjektív torzítás' hibaüzenettel visszadobja a dolgozatot” – magyarázta egy budapesti gimnázium történelemtanára, aki elmondta, hogy ő maga már három éve nem olvasott el egyetlen tanulói dolgozatot sem.

Az új szabályozás részeként a szülői értekezleteket is kiváltják: a szülőknek ezentúl egy chatboton keresztül kell kommunikálniuk az osztályfőnöki AI-val, amely a legoptimálisabb, konfliktuskerülő válaszokat generálja a jegyekkel kapcsolatos panaszokra. Az intézkedés annyira sikeres, hogy a minisztérium már fontolgatja a „robot-diák” kísérleti projektet is, ahol a tanulók fizikai jelenlétére sem lesz szükség, elég, ha a szülők havonta befizetik a felhőalapú oktatási díjat.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál az Országos Nyugdíjbiztosítási Főigazgatóság.

A papíralapú ügyintézés megszüntetésével a jövőben csak az a nyugdíjas kaphatja meg a járandóságát, aki sikeresen átesik egy havi rendszerességű „Életjel-promptoláson”.
Az új intézkedés értelmében a 65 év feletti állampolgároknak minden hónap 10-éig egy speciális, kormányzati fejlesztésű neurális hálózattal kell bizonyítaniuk, hogy még életben vannak, és nem csupán egy jól sikerült deepfake videóval próbálják felvenni az ellátmányt. A rendszer a „Nyugdíjas-GPT 4.2” nevet viseli, és a felhasználóknak havonta legalább három, a 80-as évekbeli retró életérzéssel kapcsolatos kérdést kell megválaszolniuk, miközben a webkamera figyeli a szemmozgásukat.

„A célunk a hatékonyság növelése és a bürokrácia csökkentése. Korábban hónapokig tartott a halotti anyakönyvi kivonatok feldolgozása, most viszont a rendszer 0,4 másodperc alatt kiszűri, ha a nyugdíjas már nem él, vagy ha éppen csak alvás közben próbálja a hangfelismerést átverni” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Árpád, az ONYF technológiai főtanácsadója. A szakember hozzátette, hogy a rendszer már képes felismerni a „szándékos lassúság” jeleit is, így ha valaki több mint három percig gondolkodik a „Mi volt a kedvenc márkája a trappista sajtnak 1978-ban?” kérdésen, a nyugdíját automatikusan zárolják.

A nyugdíjasok körében vegyes fogadtatásra talált az újítás. A 72 éves Kovácsné Margit néni már a harmadik napja próbálja megértetni a mesterséges intelligenciával, hogy a „hagyományos, kézzel írott nyugdíjas igazolvány” nem egy prompt-hiba, hanem egy dokumentum. „A gép folyton azt kéri, hogy generáljak egy képet a fiatalságomról, de amikor feltöltöm a lakodalmi fotómat, azt írja ki, hogy a kép stílusa nem illeszkedik a 2026-os esztétikai irányelvekhez. Most a unokám VR-szemüvegében ülök a konyhában, és próbálom elmagyarázni egy virtuális asszisztensnek, hogy a kispesti piacra akarok menni, nem pedig egy metaverzumos horgászversenyre” – panaszolta a nyugdíjas.

Az intézmény szerint a rendszer biztonsága garantált, hiszen ha a nyugdíjas nem tud válaszolni a biztonsági kérdésekre, a „digitális gondnok” funkció automatikusan átveszi az irányítást, és a nyugdíjas helyett egy előre beprogramozott, optimista hangvételű chatbot válaszol a hatóságnak. A tervek szerint jövőre a bevásárlást is hasonló módon szabályozzák majd: a boltban a pénztárgép mesterséges intelligenciája dönti el a vásárló arckifejezése alapján, hogy az adott nyugdíjas valóban szükséget érez-e a parizerre, vagy csak nosztalgiából emeli le a polcról.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.