Most pedig nézzük, hogyan indult a nap a pénzügyi piacokon. Jó hírünk van, a forint ugyanis többéves csúcsra erősödött a közös európai valutával szemben. Az euró-forint árfolyam tartósan a háromszázhatvanas szint alá süllyedt, és jelenleg a háromszázötvennyolc és háromszázhatvan forint közötti sávban mozog. Ezt a hazai lendületet a tavaszi választások utáni piaci optimizmus és a mindössze kettő egész egy százalékra mérséklődő áprilisi infláció is jelentősen fűti. A dollár-forint jegyzése eközben egy sokkal szűkebb sávban, a háromszázkilenc forintos szint környékén stabilizálódott, itt a befektetők leginkább az amerikai fed és a hazai em-en-bé következő lépéseire várnak. A kriptovaluták piacán jelenleg az óvatosság és a konszolidáció a jellemző. A bitkojn árfolyama a hetvenhétezer-ötszáz dolláros szint körül oldalaz, mivel az erős amerikai fizetőeszköz és a makrogazdasági félelmek egyelőre megakadályozzák a nyolcvanezres határ áttörését. Ezzel párhuzamosan az éterium kétezer-százharminc dollár környékére csúszott vissza a több mint ötszázmillió dolláros intézményi í-tí-ef tőkekivonások és az egyre fokozódó nyomás miatt.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Az onchain adatok hosszú távú megőrzésének jelentősége.

A digitális eszközök és NFT-k hosszú távú elérhetősége komoly technológiai kihívást jelent, mivel a korai platformok szervereinek leállása sok alkotást elérhetetlenné tett. A szakértők szerint a háromszoros redundancia – onchain metaadatok, Arweave és IPFS tárolás – a leghatékonyabb modell az adatok megőrzésére. Az új "Forever Library" projekt URI-sharding technikával tovább fejleszti ezt a rendszert, lehetővé téve, hogy a metaadatok párhuzamosan több helyen is tárolhatók legyenek. Ez a megoldás biztosítja, hogy az alkotások évtizedekkel később is megtekinthetők maradjanak, függetlenül az egyes tárolási szolgáltatók esetleges megszűnésétől.



Miért adhatnak el Bitcoin-tartalékokat a nagyvállalatok?.

A vállalati kincstári stratégiákban a Bitcoin eladása nem feltétlenül az elköteleződés hiányát jelzi, hanem racionális üzleti döntés lehet. A vállalatok akkor értékesítik állományukat, ha a tőkehatékonyság javítása, a részvényesi érték növelése vagy kedvezőbb hitelminősítés elérése a cél. Emellett adózási előnyök, adósságrendezés vagy egy jövedelmezőbb befektetési lehetőség (például AI-fejlesztések) finanszírozása is indokolhatja a lépést, miközben a piaci bizalom fenntartása érdekében a cégek gyakran csak taktikai eszközökként használják a kriptoeszközöket.



Megszólalt a Silvergate volt vezetője az SEC-cel kötött egyezsége után.

Kate Fraher, a Silvergate Bank volt kockázatkezelési igazgatója nyilvánosan bírálta az amerikai tőzsdefelügyelet (SEC) korábbi titoktartási szabályait, amelyeket alkotmányellenesnek nevezett. A bankvezető 250 000 dolláros bírságot fizetett és 5 évre eltiltották vezetői pozíciók betöltésétől, hogy elkerülje a többéves bírósági csatározást. Fraher állítása szerint a bank bezárását nem a piaci volatilitás, hanem a kriptoszektort sújtó adminisztratív és szabályozói nyomás kényszerítette ki.



És most következzenek az üzleti hírek.



Az ingatlanvagyon kulcsfontosságú lehet az idősek nyugdíjas éveiben.

A 60 év feletti brit lakosság ingatlanvagyona eléri a 3840 milliárd fontot, ami jelentősen meghaladja a nyugdíjalapok összesített értékét. A szakértők szerint a nyugdíjtervezés során sokan elfeledkeznek erről a tőkéről, pedig a nyugdíjszámlákon lévő medián összeg (102 ezer font) sok esetben nem elegendő a kényelmes megélhetéshez. A Key Equity Release elemzése hangsúlyozza, hogy az ingatlanvagyon bevonása a pénzügyi tervezésbe elengedhetetlen a jövőbeni stabilitáshoz.



Szlovén alapkezelőt vásárolt az OTP Bank.

Az OTP Bankcsoport lezárta a szlovén Primorski skladi alapkezelő 100 százalékos részesedésének felvásárlását, amelyet a jövőben OTP Skladi d.o.o. néven működtet tovább. A tranzakció értelmében a tulajdonrész 75 százaléka az OTP Alapkezelő Zrt.-hez, míg 25 százaléka az OTP banka Sloveniához került. A lépés illeszkedik a bank régiós terjeszkedési stratégiájába, amelynek központi eleme a vagyonkezelési és megtakarítási üzletágak megerősítése a szlovén piacon, ahol a pénzintézet az elmúlt években meghatározó pozíciót épített ki.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Újabb rekordot döntött a dollár árfolyama

A dollárindex a múlt heti amerikai elnökválasztási eredmények hatására tovább erősödött, és egyéves csúcsra emelkedett a főbb devizákkal szemben. A befektetők az úgynevezett Trump-kereskedelemre fogadnak, amely a vámok emelése és a költségvetési hiány növekedése miatt magasabb inflációt és kamatszintet vetít előre az Egyesült Államokban. A piaci hangulatot a bizonytalanság jellemzi, mivel a piaci szereplők újraértékelik az amerikai jegybank, a Fed várható kamatpolitikáját.



Esésbe kapcsoltak az amerikai technológiai részvények

Vegyesen zártak a tengerentúli tőzsdék, miután a piaci optimizmus alábbhagyott és a befektetők profitrealizálásba kezdtek a technológiai szektorban. Az Envídia és más nagy technológiai cégek részvényei nyomás alá kerültek, mivel az elemzők szerint a korábbi gyors emelkedés után a befektetők óvatosabbá váltak a kamatkörnyezet jövőbeli alakulását illetően. Az eszendpí ötszázas indexe így mérsékelten csökkent, ami rányomta bélyegét a globális kockázatvállalási kedvre is.