Jó reggelt! Ma kétezer-huszonhat május huszonkettedike, péntek van. Bárhová is induljanak a reggeli csúcsforgalomban, tartsanak velem, mutatom, milyen időre számíthatunk ma és a közelgő hétvégén.

Kezdjük a hazai tájakkal. Budapesten és Székesfehérváron is többórás napsütéssel indul a nap, a délutáni órákra viszont erőteljes gomolyfelhő-képződésre kell készülni. A fővárosban huszonnégy és huszonhat fok, míg Fehérváron huszonkettő és huszonnégy fok körül alakul a csúcshőmérséklet. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint délután elszórtan záporok, zivatarok is kialakulhatnak mindkét városban. Érdekesség azonban, hogy a veder pont kom modelljei szerint Budapesten teljesen száraz marad a nap, Fehérvár térségében viszont estére viharos széllökésekkel kísért zivatart valószínűsítenek.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben is hasonlóan alakul a mai nap, a húsz és huszonhárom fok közötti maximumok mellett többnyire napos, gomolyfelhős idő várható, és bár a hazai portálok csendes délutánt ígérnek, a veder pont kom szerint kora este az osztrák fővárosban is megnő a kiterjedtebb csapadék és a zivatarok esélye.

Aki esetleg a tengerpartra, Rijekába készül, annak jó hírünk van. Bár kora este egy térségi zivatar kialakulására ott is van esély, napközben kellemes, huszonkettő és huszonnégy fok közötti meleg lesz. Holnap pedig már zavartalan napsütés és huszonöt fok várja az arrafelé utazókat a megélénkülő délnyugati szél ellenére is, a jövő hét közepére pedig igazi huszonnyolc fokos strandidővé melegszik a levegő, komolyabb csapadék nélkül.

Idehaza és Ausztriában azonban változékonyabbra fordul az idő holnap. Egy érkező hidegfront hatására Budapesten és Bécsben is megnövekszik a felhőzet, többfelé várható eső, záporeső, miközben az északnyugati szél megerősödik, sőt, helyenként viharossá fokozódik. A hőmérséklet emiatt visszaesik tizennyolc és huszonegy fok közé, bár Fehérváron a szeles idő ellenére legalább a felhőzet felszakadozik és többnyire napos idő várható. A következő hét nap távlatában mindenesetre a mi térségünkben is a nyarat idézi majd az időjárás, a hűvösebb hétvége után ugyanis lassan felmelegedő, huszonöt, huszonhét fokos maximumokkal tér vissza a napsütés, a fehérvári éjszakák pedig tíz, tizenhárom fokig hűlnek.

Végül nézzük az orvosmeteorológiát. A tengerparton és a nyugati határon túl jelenleg egy gyenge melegfronthatás érvényesül, ami migrént, enyhe vérnyomás-ingadozást és fáradékonyságot okozhat az érzékenyeknél. Ezzel szemben Közép-Dunántúlon már most, a fővárosban pedig estétől egy egyre erősödő hidegfronthatás terheli a szervezetünket, ami miatt fejfájás, vérnyomás-ingadozás és ízületi panaszok is jelentkezhetnek, sőt, a reflexidő is megnyúlhat.