A mai és tegnapi nap legfontosabb hírei röviden:
- Sony felfüggeszti a memóriakártyák gyártását félvezetőhiány miatt
- Zágrábba érkezik Európa első kereskedelmi önvezető taxija
- Érkezik az Instagram Plus: fizetni kell majd a sztorik titkos megtekintéséért
- Hamarosan érkeznek a villámgyorsan tölthető akkumulátorok az elektromos autókba
- Google új kutatása figyelmeztet a kvantumszámítógépek potenciális hatására a Bitcoin kriptográfiájára
- Távirányítással is vezetik a Tesla önvezetőnek szánt robotaxijait
- A Samsung 2 nanométeres chipgyártása mentheti meg a Teslát és az Apple-t a TSMC kapacitáshiánya miatt
- A Google lehetővé teszi a Gmail-cím megváltoztatását az USA-ban – itt a lépésről lépésre útmutató
- 575 millió dolláros tőkebevonással terjeszkedik a Whoop egészségügyi okoseszköz-gyártó
- Az AT&T új OneConnect csomagja havi 90–225 dollárért kínál gigabites otthoni netet és korlátlan mobiladatot
- Euro-Office: Megérkezett az európai nyílt forráskódú kihívó a Microsoft 365 és a Google Docs ellen
- Ring elindította új app store-ját AI-alapú kiterjesztésekkel 100 millió kamera számára
- Hatékonyabb lett az új Toyota RAV4 Hybrid, de csökkent a teljesítménye
- A Bluesky Attie nevű AI-asszisztense lehetővé teszi, hogy te döntsd el, mit látsz a hírfolyamodban
- Már lehet jelentkezni a 2026-os Startup Battlefield versenyre
- A FaZe Clan kiesett az IEM Köln Majorról Passion UA és fnatic vereségek után
- Hevér Gábor is csatlakozik Majka és Hajós András mellé a megújuló Heti Hetesbe
- Visszakapják a pénzüket a Wu-Tang Clan csalódott rajongói a hiányos búcsúkoncertek után
- A Fallout 2. évada 83 millió nézőt szerzett és minden idők második legnézettebb visszatérő sorozata lett a Prime Videón
- Ingyen nézhető Guy Ritchie új Sherlock Holmes-sorozatának kezdése
- Eufória 3. évad: április 12-én indul az HBO Maxon, Rue Mexikóba kerül, Cassie férjhez megy
- Megérkezett a Hokum magyar szinkronos előzetese: Adam Scott boszorkányos horrorban tér vissza május 14-én
- A HBO Harry Potter sorozata nem lesz évente adásban – a 2. évad forgatókönyve még el sem készült
- Kocsis Zoltán archívuma nyílik BMC mellett, hagyatéka kutatható lesz
- J. K. Rowling szerint "hihetetlen lesz" az új Harry Potter-sorozat – 2026 karácsonyán érkezik az HBO Maxra
- Váratlanul gyengén teljesítettek az új sikerfilmek a magyar mozikban
- Nyáry Krisztián 10 kihagyhatatlan északi könyvet ajánl a nyárra
- Hivatalos: Érkezik a Paradise 3. évada, de ez lesz az utolsó
- Jenna Ortega lehet a következő Andy Weir-film, az Artemis főszereplője
- A fogyasztói társadalom elleni lázadás kultuszfilmje: 25 éves a Harcosok klubja
- Fél évszázad után újra emberes holdmisszióra készül a NASA az Artemis II-vel
- Tíz nap alatt kerüli meg a Holdat a NASA Artemis II missziójának négytagú legénysége
- Kr. e. 5. századi ciszternában 89 csecsemő csontját találták Izraelben – a társadalom szándékosan különítette el őket
- Az Artemis 2 asztronautái 189 különböző ételt visznek a Holdhoz – április 1-jén indulnak
- Új elmélet magyarázhatja az ősrobbanás pillanatát
- Ősi emésztési maradványokból rajzolódott ki a korai dinoszauruszok étrendje
- Új kutatás szerint az Amerika első lakóiról szóló kulcslelet, a Monte Verde lelőhely valójában 6-8 ezer éves, nem 14 500
- Az Alamo ostromából származó, 190 éves mexikói ágyúgolyót találtak Texasban
- Landsat műholdak 40 éves adatai feltérképezték a világ tavainak és víztározóinak változásait, köztük sok helyütt kritikus vízszint-csökkenést
- Ősi ausztrál sziklarajzok arra utalnak, hogy az erszényesfarkas a véltnél jóval tovább maradhatott életben

Köszönöm, hogy ma is velem tartott, csodálatos napot kívánok!