Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma augusztus huszonkettedike, szombat van. Remélem, mindenki frissen ébredt, és készen áll egy igazán nyárias hétvégére.

Kezdjük rögtön a hazai időjárással, fókuszban a főváros és a Közép Dunántúl, ahol ma is folytatódik a kánikula. Budapesten és Székesfehérváron egyaránt igazi strandidőre, ragyogó napsütésre és harmincnégy, harminchat fokos csúcsértékekre számíthatunk, mérsékelt széllel. Bár a met pont hú és az időkép pont hú egyöntetűen stabil, száraz meleget jósol, a veder pont kom modelljei szerint Székesfehérvár térségében késő délután egy egy elszórt, hevesebb zivatar azért nem teljesen kizárt. Holnap hazánkban is marad a harminchárom, harmincöt fokos hőség, de a nap második felében egy érkező hidegfront hatására megnövekszik a felhőzet, és záporok, élénk széllel kísért zivatarok frissíthetik fel a levegőt. Érdekesség, hogy a fővárosra vonatkozóan a hazai portálok várnak inkább csapadékot, míg a veder pont kom stabilabb időt mutat vasárnapra. A következő hét napban aztán változékonyabbra fordul az időjárás, a jövő hét közepére huszonöt, harminc fok közé mérséklődik a meleg a térségben.

Kicsit nyugatabbra tekintve, Bécsben ma harmincegy, harminchárom fokos maximumokkal, napos, gomolyfelhős idővel indul a hétvége. Holnap viszont ott már erőteljesebben érezteti hatását az említett hidegfront, a hőmérséklet huszonhat, huszonnyolc fokig esik vissza, az északnyugati szél megerősödik, és délután záporok, zivatarok alakulnak ki. Ezek a veder pont kom szerint akár hevesebbek is lehetnek intenzív csapadékkal. A jövő héten az osztrák fővárosban is marad a változékony, huszonnégy, huszonkilenc fokos, mérsékelten meleg idő, időnkénti záporokkal.

Aki pedig ezen a hétvégén a tengerpartra, például Rijekába készül, annak remek hírem van, ugyanis arrafelé ma zavartalan, harminckettő, harmincnégy fokos kánikula és gyenge szél várható. Holnap a veder pont kom ugyan mutat némi esélyt délutáni záporokra, de a met pont hú és az időkép pont hú inkább a száraz, harminchárom fok körüli forróságra voksol, és a következő egy hétben is kitart a harminc, harmincöt fokos, csapadékmentes igazi nyaralóidő.

Orvosmeteorológiai szempontból ma mindenhol a hőség okozza a legnagyobb terhelést a szervezetnek, így nagyon fontos, hogy bőségesen fogyasszanak folyadékot, Rijekában pedig a melegfronti hatások miatt fejfájás és fáradékonyság is előfordulhat. Holnap a hazánkba és Bécsbe is megérkező hidegfront miatt az arra érzékenyeknél fejfájás, vérnyomásingadozás, a fővárosban pedig koncentrációs zavarok is jelentkezhetnek.