
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Arthur Hayes kiszállt a Hyperliquidből a növekvő piaci verseny miatt.

A BitMEX társalapítója, Arthur Hayes felszámolta teljes HYPE-pozícióját, miután korábban 150 dolláros célárat jósolt a tokennek. A döntés hátterében az áll, hogy Hayes szerint a Wall Street nagy intézményei hamarosan saját örökös határidős (perp) termékeikkel támadják a Hyperliquid piaci dominanciáját. Bár a platform 3 milliárd dolláros nyitott állományt ért el a valós eszközök piacán, a jövőbeli piaci részesedés elvesztése és a makrogazdasági környezet változása miatt a befektető a profit realizálása mellett döntött.



Elemzők szerint még nem érte el a mélypontját a Bitcoin 2026-os medvepiaca.

A CryptoQuant adatai szerint a 2026-os medvepiaci ciklusban realizált veszteségek elmaradnak a 2022-es 211 milliárd dolláros rekordtól, ami arra utal, hogy a piac még nem érte el a végleges alját. Bár az októberi csúcs óta mintegy 174 milliárd dollárnyi veszteséget könyveltek el a befektetők, a lakossági érdeklődés továbbra is rendkívül magas, ami akadályozza a klasszikus piaci kapitulációt. A szakértők szerint további hónapokra lehet szükség az igazi mélypont kialakulásához, mivel a jelenlegi dinamika szerint a kisbefektetők kitartóan vásárolják a csökkenő árfolyamú eszközöket, miközben az intézményi szereplők folyamatosan értékesítenek.



És most következzenek az üzleti hírek.



Romló gazdasági kilátások Németországban: Magyarországot is súlyosan érintheti a stagnálás.

A német Gazdasági Szakértői Tanács jelentése szerint az idei GDP-növekedés mindössze 0,5 százalékos, jövőre pedig 0,8 százalékos lehet, ami messze elmarad a korábbi kormányzati ígéretektől. A válságot az iráni háború okozta energiaár-robbanás, a kínai piaci verseny és a strukturális demográfiai problémák együttesen okozzák, utóbbi 2040-re a társadalombiztosítási járulékok 50 százalék fölé emelkedésével fenyeget. Mivel a magyar gazdaság szorosan integrálódott a német értékláncokba, a német ipari szektor vergődése és a költségvetési hiány növekedése Magyarország számára is komoly lassító hatással jár.



Június 30-ig érdemes lépni a nyugdíjigénylésnél a kedvezőbb összegért.

Június 30-ig kérhetik nyugdíjuk visszamenőleges megállapítását azok, akik már tavaly is megfeleltek a feltételeknek. Az időzítés azért kritikus, mert a 2025-ös szabályok szerinti igényléssel még elérhető a tavalyi valorizációs szorzó, valamint a januári nyugdíjemelés és a tizenharmadik havi nyugdíj is. A július utáni igénylésnél ezek a juttatások csak egy évvel később válnak elérhetővé. Emellett a nyugdíj mellett végzett munka pénzügyileg kedvező, mivel a bérből ekkor már csak személyi jövedelemadót kell levonni.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Jelentős esés a technológiai szektorban

Az Envídia részvényei több mint hat százalékot estek tegnap a tőzsdén, miután a befektetők aggódni kezdtek a mesterséges intelligencia fejlesztések megtérülése miatt. A negatív hangulat magával rántotta a technológiai túlsúlyos Nászdák indexet is, amely több mint egy százalékos mínuszban zárta a kereskedést. A piaci szereplők most az Envídia várhatóan szerdán érkező negyedéves jelentésére figyelnek, amely meghatározhatja a szektor további irányát.



Rekordközelben az arany árfolyama

Történelmi csúcsot döntött az arany jegyzése, amely unciánként már a kétezer-ötszáz dolláros lélektani határ felett mozog a nemzetközi piacon. A drágulást elsősorban az amerikai jegybank szerepét betöltő Fed várható kamatcsökkentése váltotta ki, ami gyengítette a dollárt és növelte a nemesfém iránti keresletet. A befektetők a bizonytalan globális gazdasági környezetben a biztonságos menedékként számon tartott aranyba menekítik a tőkéjüket.