Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma 2026. április 13-a, hétfő van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel, majd rátérünk a piacok és a kriptovaluták izgalmas világára.

Ami az időjárást illeti, régiónkban ma igazi változékony tavaszi időre számíthatunk, de alapvetően még élvezhetjük a kellemes hőmérsékletet, mielőtt egy hidegfront rontaná el a kedvünket. Budapesten és Székesfehérváron kifejezetten kellemes az idő, a fővárosban 18, Fehérváron 16 és 18 fok közötti csúcshőmérséklettel. Többnyire felhős lesz az ég, de komoly csapadéktól egyelőre nem kell tartani, bár késő délután egy-egy futó zápor előfordulhat. Ha nyugatabbra, Bécs felé tekintünk, ott 14 és 17 fok közötti értékeket mérhetnek, a gomolyfelhőkből pedig esélyesebb egy intenzívebb tavaszi zivatar kialakulása a késő délutáni órákban. A tengerpartra vágyóknak Rijekában ma még 17 és 22 fok közötti melegük lesz, de estére ott is beborul, és megérkezik a csapadék. Holnaptól pedig mindenhol jelentős lehűlésre, megerősödő szélre, és 13, 15 fok körüli maximumokra kell készülni. Az arra érzékenyeknél ma még melegfronti, holnaptól viszont már hidegfronti tünetek, például fejfájás és vérnyomás-ingadozás jelentkezhetnek.

És most lássuk, mi a helyzet a gazdaságban és a tőzsdéken! Kezdjük a devizapiaccal, ahol a forint figyelemre méltó erősödést mutatott az elmúlt napokban. Az euró-forint árfolyam dinamikusan áttörte a 370-es lélektani határt, és jelenleg 367 közelében jár. Ez egy több mint 2,3 százalékos erősödés, amit a kedvező nemzetközi hangulat és a befektetők kockázatvállalási kedve hajt. Ha ez a szint kitart, további forinterősödés is jöhet, de egy enyhe korrekció is benne van a pakliban a hirtelen esés után. A dollárral szemben is jól tartja magát a hazai fizetőeszköz. A dollár-forint kurzus a 322-es csúcsról 314, 315 környékére korrigált vissza. A piac most feszülten várja a közelgő amerikai makrogazdasági adatokat és a fed, vagyis az amerikai jegybank kamatdöntési iránymutatásait.

Térjünk is át a kriptovaluták piacára, ahol az elmúlt 24 órában, az amerikai-iráni kéthetes tűzszünet hírére és a geopolitikai feszültségek enyhülésére határozott emelkedést láthattunk. A jahu fajnensz ma reggeli, percre pontos adatai alapján a bitkojn árfolyama stabilan 71 ezer dollár felett mozog, egészen pontosan 71 078 dolláron áll. A technikai kép alapján az árfolyam egy 62 ezer és 75 ezer dollár közötti sávban konszolidálódik, a 75 ezres szintnél egy rendkívül erős ellenállással. A derivatív piacokon hatalmas, mintegy 6 milliárd dolláros sórt pozíció halmozódott fel 72 ezer és 73 500 dollár között. Ha ezt a szintet sikerül áttörni, egy úgynevezett sórt szkvíz akár 80 ezer dollárig is kilőheti a bitkojn árát. Az intézményi befektetők bizalma töretlen, a szpot bitkojn é-té-ef beáramlások ismét stabilak, a piaci hangulat egyértelműen bulis, azaz emelkedést váró.

Az etérium piaca is fellélegzett a tűzszünet után. A jahu fajnensz friss adatai szerint az etérium jelenleg 2 198 dolláron forog. A határidős piacokon az ópen intreszt, azaz a nyitott kötésállomány 2 milliárd dollárral ugrott meg, ami komoly érdeklődést jelez. A 2 120 dolláros 50 napos mozgóátlag erős támasznak bizonyult, az érdemi ralihoz viszont a 2 388 dolláros szintet kellene magunk mögött hagyni. Az összképet kissé beárnyékolja, hogy az éter masín alap a kedvezőtlen környezetre hivatkozva visszavonta a nazdak debütálását, ami az intézményi tőke lassabb beáramlását vetíti előre. A befektetők szeme most itt is a küszöbön álló amerikai inflációs adatokon van, amelyek kulcsfontosságúak lesznek a következő hetek iránykeresésében.