Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon a forint korábbi erősödése megtorpant, és mérsékelt gyengülést láthatunk. Az euró-forint árfolyama a korábbi mélypontok után korrekcióba kezdett, és az elmúlt napokban a háromszázötvenöt és háromszázötvenhét forint közötti tartományba emelkedett, miközben a dollárral szemben is hasonló a helyzet, a dollár-forint jegyzés a május eleji háromszáz forintos szint után szintén korrigált, és jelenleg a háromszáznyolc forintos szintnél keresi az irányt. A kriptovaluták piacán eközben jelentős eladási hullám söpört végig június elején. A bitkojn árfolyama a hetvenkettőezer nyolcszáz dollár feletti szintekről egészen a hatvanháromezer-hatvannégyezer dolláros zónába süllyedt vissza, és jelenleg hatvanháromezer kétszázötven dollár körül keresi a támaszt. Az éterium piacát is komoly korrekció jellemzi, az elmúlt héten több mint tizennégy százalékot veszített az értékéből, így az ezerhatszázkilencven dolláros szint közelében stabilizálódott, amellyel a kritikus ezernötszáz és ezerhétszáz dollár közötti zónát teszteli.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Újabb 32 bitcoint vásárolt a Strive, összesen már 19 032 darab van a birtokukban.

A dallasi székhelyű Strive, Inc. bejelentette, hogy június 2. és június 7. között 32 darab bitcoint vásárolt, átlagosan 63 911 dolláros árfolyamon. A 2,1 millió dolláros tranzakcióval a vállalat teljes bitcoin-állománya 19 032 darabra emelkedett. A beszerzés jelentősen kedvezőbb áron történt, mint a cég május végi, 2500 darabos vásárlása, amikor az átlagár 74 092 dollár volt. A vállalat továbbra is az egyik legaktívabb vállalati bitcoin-felhalmozó a tőzsdén, a mostani vétel hatására részvényeik értéke 7 százalékkal emelkedett a tőzsdenyitás előtti kereskedésben.



Arthur Hayes eladta Worldcoin készleteit, pedig korábban ígéretesnek nevezte.

Arthur Hayes, a Maelstrom társalapítója bejelentette, hogy megvált teljes Worldcoin (WLD) állományától, mindössze néhány nappal azután, hogy cége az egyik legjobb mesterséges intelligenciához köthető befektetési lehetőségként hivatkozott rá. A lépést a kedvezőtlen piaci grafikonokkal indokolta, miután a WLD árfolyama a várt 5 dolláros szint helyett 0,40 dollár környékére esett vissza. Hayes az elmúlt időszakban több más kriptoeszköztől, köztük a HYPE, ZEC és NEAR tokenektől is megszabadult, bár a HYPE esetében később részlegesen visszavásárolta pozícióit.



Komoly árfolyamesésen megy keresztül az XRP.

Az XRP kriptovaluta 2025 júliusi, 3,65 dolláros csúcsáról mintegy 70 százalékot esett, jelenleg 1,12 dollár környékén kereskednek vele. A visszaesést több tényező, köztük a 2025-ös kínai vámok okozta piaci likvidáció és a piaci bizonytalanság táplálja. Az elemzők szerint a 0,92 dolláros szint jelenthet támaszt, míg a legrosszabb esetben 0,63 dollárig is csökkenhet az árfolyam, bár az intézményi ETF-ek és a növekvő felhasználói bázis miatt a piac ma már robusztusabb, mint a korábbi ciklusokban.



És most következzenek az üzleti hírek.



Új szakmai szövetség segítené a magyar tőzsdei cégek befektetői kommunikációját.

Magyarországon a tőzsdei társaságok befektetői kapcsolattartása (IR) gyakran kimerül a kötelező adminisztratív megfelelésben, miközben nemzetközi szinten ez egy stratégiai értékteremtő eszköz. A Portfolio Checklist Extra adásában elhangzottak szerint a hazai piac likviditási gondjait és alacsony befektetői érdeklődését enyhíthetné egy szakmai IR-szövetség létrehozása. A cél az, hogy a cégvezetők a nemzetközi gyakorlatot követve több időt szánjanak a befektetői bizalom építésére és a vállalat tőkepiaci történetének aktív formálására.



Tőzsdére készül a Vimeo és az Eventbrite tulajdonosa, a Bending Spoons.

Az olasz applikáció-fejlesztő óriás, a Bending Spoons bejelentette, hogy tőzsdére lép az Egyesült Államokban. A vállalat, amely olyan ismert márkákat birtokol, mint az Eventbrite, a Vimeo és a WeTransfer, 2026 első negyedévében 601 millió dolláros bevételt ért el, ami 132 százalékos növekedést jelent éves összevetésben. A cég üzleti modellje a felvásárolt, alulteljesítő platformok racionalizálására és előfizetéses alapú profitábilis működtetésére épül, piaci értékét pedig akár 20 milliárd dollárra is becsülik az IPO során.