Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április másodika, csütörtök van. Lássuk, hogyan indul a nap, kezdjük a várható időjárással.

Közép-Magyarországon és a Dunántúlon, így Budapesten és Székesfehérváron is alapvetően változékony, de tavaszias időre ébredhetünk. A fővárosban reggel 6 fok körül alakul a hőmérséklet, napközben pedig egészen 17 fokig melegszik a levegő, bár délután számítani lehet elszórt záporokra és élénk, helyenként viharos északi szélre. A melegedés miatt az érzékenyebbeknél enyhe melegfronti tünetek, például fejfájás jelentkezhet. Székesfehérváron egy fokkal nyugodtabb a helyzet, ott többórás napsütés is várható 12 fokos maximummal, riasztásmentes időben. Aki az osztrák fővárosba, Bécsbe utazik, készüljön hűvösebb, borongósabb időre, ott mindössze 8-9 fok lesz, és szitáló eső is előfordulhat. Ha pedig a horvát tengerpart felé vennék az irányt, Rijekában ma még esős, borult idő a jellemző, 9 és 13 fok közötti hőmérséklettel, amit a térségre jellemző viharos északkeleti szél, a bóra kísér. A jó hír viszont az, hogy a hétvége felé közeledve mind a hazai, mind a környező régiókban fokozatos felmelegedés és szárazabb, naposabb tavaszi idő körvonalazódik.

Áttérve a gazdasági hírekre, nézzük, mi történik a deviza- és tőkepiacokon. A forint piacán vegyes a kép. Az euróval szemben bizonytalanság figyelhető meg, az árfolyam a 382 és 384 forintos sávban mozog. Ennek hátterében a Magyar Nemzeti Bank márciusi döntése áll, amellyel szüneteltették a kamatcsökkentési ciklust, illetve az április végi parlamenti választások miatti óvatosabb befektetői hangulat. Ezzel szemben az amerikai dollárral szemben erősödni tudott a hazai fizetőeszköz: a dollár árfolyama 329 forint 48 fillérre csökkent. Ezt a folyamatot a hazai magasabb kamatkörnyezet és az alacsony, 1,4 tized százalékos infláció is támogatja, bár a kormányzati kamatcsökkentési nyomás továbbra is érezteti hatását.

A kriptovaluták piacán a befektetők feszülten figyelik az árfolyamokat, amelyek a legfrissebb tőzsdei pillanatképek alapján is sorsdöntő szinteken mozognak. A bitkojn árfolyama jelenleg a 68 ezer dolláros szint körül stagnál. A piac egy egyenletes, oldalazó fázisban van, amit az elemzők szájdvész mozgásnak neveznek. A technikai mutatók alapján a 72 ezer dolláros zóna egy nagyon erős ellenállást jelent. A rövid távú lendület pozitív, a médiában is egyre többet hallani egy esetleges kriptó raliról, de sok múlik az amerikai infláción és a kamatvárakozásokon, valamint a szí-em-í fjúcsörsz, azaz a határidős pozíciók alakulásán. Elemzők szerint április közepén várható egy fordulópont, de ha a piacnak nem sikerül stabilan megtartania ezt a sávot, akár 60 ezer dollár alá is benézhet az árfolyam.

Az étereum piaca is kiemelt figyelmet érdemel a mai napon. Hat hónapnyi folyamatos csökkenés után márciusban végre pozitív hónapot zárt, és jelenleg 2100 dollár körül konszolidálódik. A kulcsfontosságú technikai szint a 2200 dollár. Ha ezt sikerül tartósan áttörni, a történelmi trendek alapján egy erős áprilisi emelkedés is jöhet, míg egy beszakadás esetén az 1750 dolláros mélypontok kerülnének célkeresztbe. A fír end gríd, vagyis a félelem és kapzsiság index jelenleg hetes értéken áll, ami extrém félelmet jelez a befektetők körében. Az er-es-i mutató is a negyvenes, semleges-negatív tartományban van, és a főbb mozgóátlagok, mint az es-em-á, még ellenállásként funkcionálnak. Ugyanakkor fundamentálisan sok a pozitív jel: az é-té-ef beáramlások stabilak, az intézményi kereslet élénk, a dé-fi té-vé-el, azaz a lekötött érték stabilizálódott, és az amerikai, Tramp-féle szabályozási környezet is egyre kedvezőbb, gondoljunk csak a dzsíniusz ekt vagy a kleriti ekt nevű törvényjavaslatokra. A következő napok makrogazdasági adatai, mint a Fed-döntések és a szí-pí-áj inflációs mutatók, kritikusak lesznek az étereum jövőbeli irányának meghatározásában.