Jó reggelt, kedves hallgatóink! Kezdjük a napot az időjárással. Bécsben ma változóan felhős, szeles idő várható, kezdetben derült égbolt, délutántól erősen felhős, gyenge hózáporral, hőmérséklet mínusz egy és plusz három fok között. Holnap felszakad a felhőzet, napos idő jön megerősödő nyugati széllel, fagypont körül. Budapesten erősen borult, csapadékos a kép, havazással vagy havas esővel, mínusz kettő és plusz egy fok között, holnap északkeleti szél élénkül, hidegebb, mínusz négy és nulla fok körül. Székesfehérváron párás-ködös, borult idő lesz vegyes csapadékkal, nappal kettő-négy fok, éjszaka fagypont közelébe hűl, holnap tartósan felhős, havazós, élénk széllel, mínusz egy és plusz három fok nappal. Rijekában szárazabb, enyhébb a helyzet, változóan felhős, két és kilenc fok között, holnap kissé csapadékosabb, hat-nyolc fokos maximumokkal. Országos front hatásokra figyelmeztetünk: fejfájás, fáradtság, keringési panaszok léphetnek fel a érzékenyeknél.

Áttekintjük a piacokat is. A Bitcoin korrigál, nyolcvankettőezer-hétszáznyolcvan dollár körül mozog öt százalék feletti esés után, rövid távon bizonytalan a hangulat, támasz nyolcvankettőezernél. Az Ethereum mélyrepülésben, körülbelül kétezerhétszáz dollárnál, négy-nyolc százalékos napi veszteségekkel, medvepiaci jelzések, támasz kétezerhatszáznegyvennél. Az euró-forint stabilizálódik háromszáznyolcvanegy forint harmincnyolc fillér körül, enyhe forint erősödéssel, de gyengülési kockázattal, támasz háromszáznyolcvannyolcnál. A dollár-forint háromszázhuszonegy-háromszázhuszonnyolc forint között sideway, semleges kilátással, februári jegybanki döntések befolyásolhatják.

Kellemes napot kívánok, hamarosan újra jelentkezünk!