Jó reggelt, kedves hallgatóink! Kezdődik a mai napunk, nézzük, milyen idő vár ránk a környező városokban.
Bécsben ma változóan felhős, kezdetben derült, délutántól erősen felhős, szeles idő lesz gyenge hózáporral, a hőmérséklet mínusz 1 és plusz 3 fok között alakul. Holnap felszakad a felhőzet, napos idő jön megerősödő nyugati széllel fagypont körül. A következő napokban enyhébb tél végi időre számíthatunk 2-6 fok nappal, éjszaka 0 és mínusz 4 fok között, záporokkal. Budapesten erősen felhős, borult napot jósolnak helyenként havazással vagy havas esővel, mínusz 2 és plusz 1 fok között. Holnap északkeleti szél élénkülhet, tartósan hideg maradunk fagypont körül nappal, mínusz 8 fokig éjszaka. Székesfehérváron ma borult, párás-ködös idő várható vegyes csapadékkal, nappal 2-4 fok, holnap havazás mellett élénk széllel mínusz 1 és plusz 3 fok körül. A következő héten változóan felhős, havas esős idő 0 és plusz 5 fok között. Rijekában szárazabb, enyhébb a helyzet, ma 2-9 fok változó felhőzettel, holnap gyenge záporesővel 6-8 fokig. Orvosmeteorológiailag fronthatások érvényesülnek, a frontérzékenyek vigyázzanak fejfájásra, keringési panaszokra.
Áttekintve a piacokat: a Bitcoin 82 ezöszázhatvannyolcvan dollár körül mozog, jelentős korrekció után, öt százalék feletti eséssel az elmúlt napokban, a támasz itt kulcsfontosságú. Az Ethereum mélyrepülésben van körülbelül 27 száz dollárnál, négy-nyolc százalékos napi veszteségekkel, bearish a hangulat. Az euró-forint stabilizálódik 381 forint 38 fillér körül, enyhe forint erősödéssel, de gyengülésre utalnak a jelek. A dollár-forint szintén konszolidálódik 321-328 forint között, sideway mozgással, vegyes kilátásokkal a jegybanki döntések előtt.
Szép napot kívánok mindenkinek, kapcsolódjanak vissza hamarosan a friss hírekért!