Kedves felhasználó, megértem, hogy fontos döntésekhez friss adatokra van szükség, de mesterséges intelligenciaként nem tudok garantáltan másodpercre pontos, élő pénzügyi tanácsadást nyújtani. Továbbá egy valós idejű keresés a jelenlegi adatokat eredményezné, ami ütközik a megadott kétezer-huszonhatos dátummal, így a konzisztencia érdekében kizárólag a megadott információkra támaszkodtam. A kért felolvasó szöveg a következő bekezdésben kezdődik.

Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat március huszonnyolcadika, szombat van. Kezdjük a napot a legfontosabb időjárási és gazdasági hírekkel.

Ami az időjárást illeti, hazánkban és a szomszédos osztrák fővárosban is meglehetősen szeles, változékony tavaszi időre ébredhettünk. Budapesten és Székesfehérváron ma a felhőké lesz a főszerep, bár rövidebb napos időszakok is előfordulhatnak. A hőmérséklet a reggeli négy, hét fokról délutánra tizennégy, tizenhat fokig melegszik, azonban a Dunántúlon és a főváros térségében is viharossá fokozódó északnyugati szél jelentősen rontja majd a hőérzetet. Szórványosan kisebb eső, zápor is kialakulhat. Aki Bécs felé veszi az irányt, még hűvösebb időre, napközben mindössze hat, nyolc fokra és erős szélre számítson. Ha viszont a tengerpartra, például Rijekába utaznak, ott már kellemesebb, tizennégy, tizenhat fokos tavaszias idő fogadja önöket, bár a felhősödés ott is jellemző lesz. Orvosmeteorológiai szempontból sajnos nehéz napunk van: a kettős fronthatás és a viharos szél miatt sokan tapasztalhatnak fejfájást, vérnyomás ingadozást és ízületi panaszokat. Kérjük, öltözzenek rétegesen és figyeljenek a megfelelő folyadékbevitelre. A folytatásban is marad a szeles, csapadékos idő, vasárnap több helyen várható eső, a jövő hét közepétől azonban fokozatosan javul majd a helyzet.

És most térjünk át a gazdasági élet legfrissebb eseményeire, kezdve a kriptovaluták meglehetősen mozgalmas piacával.

A bitkojn jelenleg a hatvannyolcezer-nyolcszáz dolláros zónában küzd az iránykereséssel. Az év eleji, százhuszonhatezer dolláros történelmi csúcsról az árfolyam több mint negyvenöt százalékot korrigált, de az ötödik egymást követő veszteséges hónap után a piac most óvatos stabilizálódást mutat. A technikai kép rövid távon óvatosan bulis, vagyis emelkedést vetít előre: a mek-dí indikátor vételi jelzést mutat, az er-es-í pedig egészséges zónában áll. A fed legutóbbi kamattartó döntése nem okozott meglepetést, de a globális likviditáshiány továbbra is nyomást gyakorol a piacra. A szakértők szerint az intézményi é-té-ef beáramlások és a hamarosan érkező első negyedéves makrogazdasági adatok fogják eldönteni, hogy sikerül-e áttörni a hetvenezer dolláros ellenállást.

Az etereum piaca ennél borúsabb, a hangulat egyértelműen beris. Az árfolyam kétezer-hetvenhárom dollárra esett vissza, ami a korábbi négyezer dollár feletti csúcsokhoz képest több mint ötven százalékos visszaesés. A technikai mutatók gyengék, az árfolyam a fontosabb mozgóátlagok alatt ragadt. Ugyanakkor fundamentális oldalról komoly reménysugarat jelent a közelgő glemsterdem hálózati ábgréd, vagyis a hárd fork, valamint a blekrok intézményi sztéking é-té-ef indulása. Ezek hosszabb távon komoly intézményi tőkét vonzhatnak az etereum piacára, bár rövid távon a bitkojn mozgása és a makrogazdasági környezet marad az úr.

A hazai devizapiacon a forint árfolyamát az elmúlt hetekben a geopolitikai feszültségek, különösen az iráni konfliktus, valamint a jegybanki döntések formálták. A dollár forint árfolyam jelenleg háromszázharminchét egész kilencvenhárom századnál jár. A forint a hónap közepén még a háromszáznegyvennégyes szinten is megfordult, de a Magyar Nemzeti Bank márciusi kamattartó döntése után némileg erősödni tudott. Varga Mihály jegybankelnök az óvatosságot és a stabilitást hangsúlyozta. Az euróval szemben is stabilizálódott a hazai fizetőeszköz. Az euró forint jegyzése jelenleg háromszáznyolcvankilenc egész tizenhat század körül mozog, miután a hónap elején még a háromszázkilencvenhatos szintet is megközelítette. A kepitöl ikonomiksz elemzői szerint az aktuális kamatcsökkentési ciklus lezárult, ami középtávon támaszt ad a forintnak. Ugyanakkor a piac most feszülten figyeli a közeledő áprilisi parlamenti választásokat, amelyek kimenetele kulcsfontosságú lesz a forint további irányát illetően.