Jó reggelt, hölgyeim és urak! Ma, kétezerhuszonhat február huszadikán, pénteken reggel jelentkezünk a napindító hírblokkal.

Az időjárás ma erősen télies képet mutat Közép-Európában. Székesfehérváron, Budapesten és Bécsben borult, felhős égbolt uralkodik, intenzív havazással, havas esővel, hőmérséklet mínusz három és plusz hat fok között, erős széllel, ami hófúvást okozhat, főként este és holnap. A következő napokban tartós hideg várható, nappal fagypont körül, éjjel mínusz tízig süllyedő fagyokkal, hózáporokkal, és fronthatás miatti fejfájással, fáradtsággal számoljanak az érzékenyek. Ellenben Fiume környékén napos, száraz, tavasziasabb idő van, tízig felmelegedve, holnap enyhe esővel, a hét folyamán kilenc-tizenegy fokkal és gyenge záporokkal.

Áttekintve a világpiacokat, a forint vegyesen teljesít. Az euró-forint körülbelül háromszázhetvenkilenc forint hatvannégy fillér körül stabilizálódott tegnap, kis emelkedéssel nullakettőszáz százalékos napi változással, miközben az év eleje óta erősödött ötkilencvenhat százalékkal, köszönhetően a jegybank hatszázezerötszázalékos alapkamatának és a kétszázegy százalékos alacsony inflációnak, bár politikai nyomások enyhítésre utalnak, márciusra várható kamatdöntéssel. A dollár-forint háromszáztizenkilenc forint harminckettőn zárt, bearish jelzéssel, tizenhatkilencvenkét százalékos éves erősödéssel a forint részéről, januári csúcsról korrigálva, exportnövekedés és kamatcsökkentési várakozások támasztják alá. A kriptopiacokon a bitkoin hatvensextizennyolcszáztizennyolc dollár körül mozog enyhe napi emelkedéssel a hatvensexszáznegyvenötvenhatos szintről, de bearish trend uralkodik rövid, középtávon is, támasz hatvankettőezernyhétszáztizenegy dollárnál, ellenállás hetvenhatezeregyszáztizenegy dollárnál, extrém félelemhangulattal, E-T-F-ekből kiáramlással és hedge fundok készpénzbe fordulásával, februári tizenháromszázalékos esés után a négyéves mélypont közelében – közelgő események közt az E-T-H Denver és vállalati bitkoin-konferencia befolyásolhatja, oldalazó mozgással számolva. Az eterum ezerkilencszáznegyvenhat dollár-kilencvenegy dolláron áll nullanégyszáz százalékos napi eséssel, év eleji csúcsokról visszaesve, szintén bearish rövidtávon, támasz ezernyolcszázhuszonhárom dollárnál, ellenállás kétezerháromszáznegyvenöt dollárnál, volatilis sideways-szel, a Glamsterdam-frissítés és Hegóta skálázhatósági fejlesztések ígéreteivel a szezonban, de piaci bizonytalansággal és hálózati használatfüggőséggel; tegnapi tőzsdei hangulat összességében semleges volt, konszolidációval a volatilitás mellett, without egyértelmű fordulat.

Tegnapi gazdasági és tech hírek: Újabb áttörés a mesterséges intelligencia chipek gyártásában, gyorsabb processzorokat ígérve a gamer laptopokhoz. A legnagyobb felhőszolgáltató rekordárbevételt jelentett, tíz százalékos növekedéssel a vállalati szegmensben. Gamer fronton exkluzív bejelentés érkezett a következő generációs konzolon futó open-world kalandjátékból, virtuális valóság támogatással.

Ez volt a reggeli hírösszefoglaló, maradjanak velünk a további frissítésekért, kellemes napot!