Jó reggelt, kedves hallgatóink! Ma, 2026. február 20-án, pénteken reggel hat óra után járunk, kezdjük a napot friss híreinkkel.

Az időjárás ma télies képet mutat Közép-Európában. Székesfehérváron, Bécsben és Budapesten erősen felhős, borult időre számíthatunk intenzív havazással, havas esővel, hőmérséklet mínusz három és plusz hat fok között, erősebb széllel északnyugat vagy északkelet felől, ami este hófúvást hozhat. Holnap felszakadhat a felhőzet, de fagyos marad a levegő, nappal fagypont körül, éjszaka mínusz öt, sőt mínusz tíz fokig süllyedhet, a hét további napjaiban is hideg, csapadékos tél végi idő várható, kettős fronthatással, ami fejfájást és fáradtságot okozhat az érzékenyeknél. Ellenben Fiume környékén, Horvátországban napos, száraz, enyhébb idő uralkodik tízes nappali maximumokkal, holnap enyhe esővel, a hét közepétől tavasziasabb, kilenc-tizenegy fokos meleggel záporokkal.

Áttekintjük a fontos piaci mozgásokat. A forint stabilizálódott erős pozíciójában: az euró-forint árfolyam háromszázhetvenkilenc forint körül mozog, kis napi emelkedéssel nullakettő százalék körüli, év eleji erősödés után konszolidálódik, köszönhetően a hat és felező százalékos alapkamatnak és két egyszázad százalékos januári inflációnak, bár politikai nyomások enyhítésre utalnak, következő kulcspont az MNB március környéki döntése. A dollár-forint párnál szintén forint erősödés látható, háromszáztizenkilenc forint körül, bearish trenddel, tizenhat kilencvenkét százalékos éves csökkenéssel, januári csúcsról visszaesve, exportnövekedés és kamatcsökkentési várakozások támasztják alá. A kriptopiacokon a bitkoin hatvensextizezer-nyolcszáznyolcvanegy dollár körül oldalazik, enyhe napi emelkedéssel a hatvensextizezer-négyszázötvenhatos szintről, de bearish technikai kép uralkodik rövid, középtávon és hosszú távon is, támasz hatvankettőezernyolcszáztizenegy dollárnál, ellenállás hetvenhatezeregynéhány dollárnál, extrém félelem uralkodik a hangulatban ETF-kiáramlások és hedge fundok készpénz-fordulata miatt, februári tizenhárom százalékos esés után, közelgő események közt az et-el-denver konferencia február tizenhetedikétől huszonegyedig, valamint vállalati bitkoin találkozó huszonnegyedikénél huszonötödikén, éves visszaesés a tavalyi csúcsokhoz képest, de oldalazó mozgás jellemző. Az etérium szintén korlátozott kereskedésben van ezerkilencszáznegyvenhat dollár-kilencvenegy centen, nullanégy százalékos napi eséssel év eleji magaspontokról, bearish rövid és középtávon, támasz ezernyolcszázhuszonhárom dollárnál, ellenállás kétezerháromszáznegyvenöt dollárnál, januári háromezerháromszáz feletti csúcsokról volatilisan visszaesve, fundamentálisan a glam-sztardam frissítés első félévben és he-gota év végi fejlesztések növelhetik a skálázhatóságot, gázlimitet és biztonságot, de bizonytalanság uralkodik hálózati használat és L2-adoptáció függvényében. Összességében a tegnapi tőzsdei hangulat semleges volt a forintnál és kriptóknál, bearish a dollár-forintnál, stabil konszolidációval, félelemmel a kriptókban, de fundamentális támaszokkal, várhatóan oldalazó mozgásokkal rövid távon.

Tegnap gazdaságban kiemelkedő: magyar exportfellendülés és alacsony infláció erősítette a forintot. Technológia terén a glam-sztardam frissítés előkészületei indultak az etérium hálózatán. Gamer fronton az et-el-denver esemény hype-ja növelte a blokatcsin közösség aktivitását.

Ez volt a reggeli hírblokk, jó napot kívánok, hamarosan jelentkezünk friss hírekkel!