Jó reggelt! Ma augusztus hatodika, csütörtök van. Remélem, mindenki egy nagy pohár vízzel indítja a reggelt, mert a mai napon az időjárás igazán próbára teszi a szervezetünket.

Kezdjük a hazai helyzettel, ugyanis Budapesten és Székesfehérváron is ma tetőzik a forróság. A fővárosban és környékén sokat fog sütni a nap, a délutáni órákban a csúcshőmérséklet a negyven és negyvenkét fok körüli értékeket is elérheti, bár a veder pont kom modellje szerint negyven foknál megállhat a melegedés. Székesfehérváron is hasonló a helyzet, ott harminchat és negyvenkét fok közötti kánikulára készülhetünk. Késő délután és este érdemes lesz az égre pillantani, a met pont hú és az időkép pont hú ugyanis egyetért abban, hogy Budapesten megnövekszik a gomolyfelhőzet, és elszórtan viharos, hatvan, nyolcvan kilométer per órás széllökésekkel és jégesővel kísért hőzivatarok alakulhatnak ki, míg Fehérvár környékén kora este helyenként egy egy frissítő zápor hozhat enyhülést. Holnap mindkét városban feltámad az északi, északnyugati szél, a hőmérséklet harmincegy, harmincöt fok köré mérséklődik, a következő hét napban viszont számottevő csapadék nélkül visszatér a tartós, harminc fok feletti nyári meleg. Orvosmeteorológiai szempontból a hazai tájakon kifejezetten megterhelő a hőség, fokozottan fennáll a kiszáradás és a hőguta veszélye, a vérnyomás ingadozás, a fáradékonyság és a fejfájás pedig gyakori panasz lehet az arra érzékenyeknél, sőt, a holnapi szelesebb idő is okozhat majd fejfájást.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma túlnyomóan napos, kánikulai időre számíthatunk harmincnégy, harminchat fokos maximumokkal és erős melegfronthatással. A met pont hú és az időkép pont hú száraz időt jósol az osztrák fővárosba, de a veder pont kom szerint késő este a megerősödő széllel egy egy futó zápor is megérkezhet. Holnap ide egy gyenge hidegfront érkezik, megnövekszik a felhőzet, és záporok kíséretében kellemesebb, huszonnyolc, harminc fok köré hűl a levegő, mielőtt a hétvégén visszatérne a nagy meleg.

Aki pedig a tengerpartra készül, annak kiváló hírünk van, Rijekában ugyanis igazi nyári strandidő várható huszonnégy és harminchárom fok közötti hőmérséklettel. Az időkép pont hú és a veder pont kom teljesen csapadékmentes időt mutat, a met pont hú szerint legfeljebb az esti órákban a várost övező hegyvidéken alakulhat ki egy frissítő zápor. Holnap a parton megélénkülő délnyugati szél hoz majd felüdülést a harmincnégy fokos melegben, a jövő héten pedig maradnak a harminckettő, harmincöt fokos nappalok és a huszonkét fok körüli trópusi éjszakák, miközben a kora délutáni órákban az extrém magas ú-vé sugárzás elleni védekezés kiemelten fontos lesz.