Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április kilencedike, csütörtök van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárási és gazdasági hírekkel.

Ha a Kárpát-medence és a környező régiók időjárását nézzük, a mai napon egy kellemes, többnyire tavaszias arcát mutatja az április. Budapesten és Székesfehérváron nagyrészt derült, napos időre ébredhettünk. A reggeli egy-három fokos hűvös időt napközben tizenegy-tizenhárom fokos, enyhe levegő váltja fel. A napsütést legfeljebb az élénk északnyugati szél zavarhatja meg, ami a frontérzékenyeknél fejfájást és vérnyomás-ingadozást okozhat. A meteorológiai portálok, mint a met pont hu, az időkép pont hu és a veder pont kom egybehangzóan csapadékmentes csütörtököt ígérnek. Tőlünk nyugatra, Bécs térségében már kissé felhősebb az ég, de ott is tizenkilenc fokig kúszhat a hőmérő higanyszála. Aki pedig délre, a horvát tengerpartra, Rijekába készül, tizenhat fok körüli maximumokra és felhősebb időre számíthat. A hétvége közeledtével azonban változik a helyzet, holnap, pénteken hazánk fölé is vastagabb felhőzet érkezik, és a hét utolsó munkanapján már esernyőkre is szükségünk lesz.

Áttérve a pénzügyi piacokra és a gazdasági hírekre, a hazai fizetőeszköz háza táján pozitív folyamatok zajlanak. A forint folytatja erősödését a vezető devizákkal szemben. Az euró forint jegyzés a hónap eleji háromszáznyolcvankilences szintekről jelentősen visszaesett, az árfolyam jelenleg a háromszázhetvennyolc és háromszáznyolcvannégy forintos sávban mozog. Az Erszte elemzői szerint bár a technikai mutatók vegyesek, a háromszáznyolcvan forint alatti stabilizálódás is elképzelhető, ami rövid távon mindenképpen segíti az infláció letörését. Hasonló a helyzet a tengerentúli deviza esetében is, a dollár forint árfolyama háromszázhuszonnégy környékére süllyedt. A globális dollárgyengeség és a megnyugvó hazai kamatkörnyezet együttesen támogatják a forintot.

A digitális eszközök és a kriptovaluták piacán kifejezetten magas a feszültség. A jahu fájnensz legfrissebb, percre pontos adatai és a tegnapi tőzsdei hangulat alapján részletesen is górcső alá vesszük a helyzetet. A tegnapi nap folyamán egyértelműen emelkedő, vagyis bullis trend uralkodott a kriptopiacokon. Az etéreum árfolyama többhetes csúcsra kapaszkodott fel, jelenleg az ezerkilencszázhatvan és kétezer-kétszáz dollár közötti sávban cserél gazdát. A mögöttes fundamentumok erősek, a hálózaton keringő sztéblkoin kínálat történelmi rekordot döntött. Ez a hatalmas likviditás egyértelműen a defi, azaz a decentralizált pénzügyek felé tereli a befektetőket. Az Etéreum Faundésön jövőbeli, kvantumbiztos fejlesztései pedig csak tovább fűtik a hosszú távú optimizmust.

A piac vezetője, a bitkoin is feszült képet mutat. Az árfolyam a százhúszezer dolláros lélektani határ körül táncol, az elmúlt napokban a száztizenöt és százhuszonötezer dolláros sávban mozgott. A technikai indikátorok, mint az er-es-í és a mek-dí mutatók egyértelmű báj, azaz vételi jelzéseket adnak, a sztochasztik is hasonlóan reagál. A tegnapi nap folyamán az intézményi befektetők érdeklődése stabil maradt. Ugyanakkor érdemes óvatosnak lenni, a szpot í-tí-ef alapokból történő esetleges tőkekiáramlások és a makrogazdasági hírek gyors rángatásokat okozhatnak. Különösen a Föderál Rezerv közelgő kommunikációja és a friss inflációs jelentések lehetnek vízválasztók. A piac most egy sort term, tehát rövid távú iránykeresésben van. A százegyezer és száztízezer dollár közötti zóna továbbra is nagyon erős ellenállás. A legfontosabb kérdés a napokban az lesz, hogy sikerül-e áttörni a százhuszonötezer dolláros plafont, vagy visszatérünk száztízezer alá, ami döntő változásokat jelezhet a befektetők számára.