Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



“Bármit én sem tűrök el!” – írja nyílt levelében egy újabb hard-core fideszes.

Az ismert publicista, Kaya Ibrahim és Josip Tot egykori barátja, blogjában borítja rá az asztalt Orbán Viktorra.

Világéletemben Fidesz-szavazó voltam

– kezdi írását Széplaki-Rosenberg Ernő, a fidesz 9713-as tagkönyvének tulajdonosa, akinek neve a Happy End Kft-ből lehet ismerős – az ő ötlete volt a hamburger alakú tűzijáték 2002-ben -, de ő volt az is, aki bemutatta Kaya Ibrahim-ot és Josip Tot-ot Schlecht Csabának és Orbán Viktornak 1993-ban. A mindig hűséges és feltétlen fideszes publicistában most mégis eltört valami.

… kilencedik lányomat Orbán Viktor után neveztem el, rendesen gyóntam, áldoztam, útkereszteződésekben csak jobbra fordultam.

Most mégis betelt a pohár.

Amikor elvették a kertszomszédja trafikját, összeszorított szájjal tűrte, mert – mint írja –“ennyi áldozatot meg kell hoznunk.”

Amikor fél Dunántúlt megvásárolta 1500 Ft + ÁFA áron egy nemzeti stróman, arra gondoltam, ezt most Gyurcsány elől happolták el. Amikor kirúgtak egy tanárnőt a Facebookra kiírt véleménye miatt, azt mondtam, úgy kell neki, minek jár az a lepcses pofája. De most valami elszakadt.

A kirohanását pedig egy egészen banálisnak tetsző eset váltotta ki, ami azért az elmúlt hónapok CEU-t, civil szervezeteket és általában a demokrácia intézményeit sújtó kormánypárti intézkedések után már egyáltalán nem tűnik apróságnak.

A múlt hónapban lépett életbe az a törvény, ami kötelezi a kávé- és csokiautomaták üzemeltetőit, hogy a legfeljebb öt másodperces késleletetéssel jelentsék le az adóhatóság felé a készpénzforgalmat. Ennek az elhibázott rendelkezésnek a hatására az irodaházunk aulájából eltűnt a kávégép. Eddig és ne tovább! Kedves Viktor, tisztelt Miniszterelnök Úr! Mindig lojális voltam a kormányhoz, “Ha nem is voltam mindig veled / Sose voltam ellened”, de most itt az idő felemelni a szavamat.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak jövő szeptembertől kizárólag AI által generált esszéket szabad beadniuk, a kézzel írt munkákat az algoritmusok plágiumnak minősítik és azonnal törlik a rendszerből.
Az Oktatási Hivatal (OH) legújabb rendelete értelmében a 2026/2027-es tanévtől kezdődően minden általános és középiskolás tanuló köteles a házi feladatait egy központilag hitelesített mesterséges intelligencia-modullal elkészíttetni. A döntés célja a „digitális szakadék áthidalása” és a diákok kreatív alkotói energiáinak felszabadítása, amelyeket így a jövőben nem a fogalmazások megírására, hanem az AI-promptok finomhangolására fordíthatnak.

„A kézzel írt vagy emberi agy által megfogalmazott szövegek ma már bizonytalanok, nyelvtani hibáktól hemzsegnek és nélkülözik a szükséges statisztikai valószínűséget” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Árpád, az Oktatási Hivatal digitális fejlesztési igazgatója. „A diákoknak a jövőben nem a tartalommal kell foglalkozniuk, hanem a ’prompt-mérnöki’ készségeiket kell fejleszteniük. Aki még mindig tollal ír, az tulajdonképpen szándékosan hátráltatja a nemzetgazdasági termelékenységet.”

A tanárok feladata a jövőben nem a javítás, hanem a „kimeneti hitelesítés” lesz. A pedagógusok egy dedikált felületen ellenőrizhetik, hogy a beadott esszé kellően semleges, megfelelően közhelyes, és nem tartalmaz-e olyan érzelmi töltetű kifejezéseket, amelyek megzavarhatják az osztályozó algoritmusokat. „Eleinte furcsa volt, hogy mindenki ugyanazt a háromféle érvelést adta be a környezetvédelemről, de az AI-rendszer szerint ez a legoptimálisabb válasz, így mindenki ötöst kapott” – mondta el egy neve elhallgatását kérő budapesti magyartanár, aki jelenleg már csak a szerverparkok hűtési hatékonyságát felügyeli.

A szülők körében vegyes fogadtatásra talált a rendelet, bár sokan örülnek, hogy nem kell többé a gyerekkel a házi feladat felett ülniük. „Eddig órákat töltöttünk azzal, hogy megírjuk a beadandót, most viszont csak beírom a témát a rendszerbe, kiválasztom a ’közepesen okos, de szorgalmas diák’ stílust, és a gyerek mehet is focizni” – nyilatkozta egy aggódó, de megkönnyebbült anyuka.

Az új rendszer bevezetésével egyidejűleg a tankönyvkiadók is átalakulnak: ezentúl nem könyveket, hanem előfizetéses „prompt-csomagokat” árulnak, amelyek garantálják, hogy a beadott házi feladat a tanár által használt ellenőrző szoftver számára 99 százalékos egyezést mutasson a tananyaggal. A rendszer egyetlen hátulütője, hogy a múlt héten véletlenül az összes nyolcadikos diák ugyanazt az 1848-as forradalomról szóló esszét adta le, amelyben a mesterséges intelligencia a csatát egy 2026-os e-sport bajnoksággal keverte össze – a tanárok azonban ezt a „modern szemléletű, jövőbe mutató analógiának” minősítették, és mindenkinek megadták a maximális pontszámot.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandó mellé csatolniuk kell az azt generáló algoritmus nevét és a használt promptot is, különben érvénytelen a dolgozat.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében szeptembertől a magyarországi általános- és középiskolákban tilos lesz kézzel, vagy saját kútfőből megírt házifeladatot beadni. A döntést azzal indokolták, hogy a tanulók „analóg gondolkodása” már nem kompatibilis a 2026-os munkaerőpiaci elvárásokkal, ahol a gyors és hatékony prompt-írás a legfontosabb kompetencia. A diákoknak ezentúl minden beadandó dolgozat végén egy úgynevezett „Algoritmikus Nyilatkozatot” kell aláírniuk, amelyben megjelölik, hogy a szöveget a ChatGPT-4.8, a Claude 3.5 vagy a kifejezetten tanulók számára kifejlesztett, „Diák Segéd-v9” nevű szoftver írta-e.

„A hagyományos fogalmazásírás ideje lejárt, a gyerekeknek nem a szókincsüket, hanem a prompt-mérnöki tudásukat kell fejleszteniük” – nyilatkozta Dr. Számító Géza, az OH digitalizációs osztályvezetője. A szakember hozzátette: „Ha egy diák a saját gondolatait írja le, azzal csak torzítja az adatbázis hatékonyságát, és lassítja a mesterséges intelligencia tanulási folyamatát. Aki önállóan dolgozik, az gyakorlatilag szabotálja a jövő gazdaságát.” Az intézményi ellenőrzések során a tanárok már nem a helyesírást vagy a stílust figyelik, hanem azt, hogy a beadott szöveg mennyire van összhangban az iskolai szerverre feltöltött AI-modell logikájával.

A változások miatt a szülők körében is pánik alakult ki, hiszen a jó jegyhez már nem a gyerek, hanem a szülő előfizetése kell. „Eddig a fiamnak segítettem megírni a töri házit, de most már profi előfizetést kellett vennem a felhőalapú szöveggenerátorhoz, mert az ingyenes verzió túl sok közhelyet írt, és háromast kapott rá a gyerek” – panaszolta egy kétségbeesett édesanya, miközben épp egy bonyolult, 400 paraméteres utasítást gépelt be a gépbe, hogy fia megírhassa a másnapi irodalom-elemzést.

A pedagógusoknak is fel kellett venniük a tempót: a tanári szobákban már nem a diákok viselkedését, hanem a szoftverfrissítések naplóját elemzik. „Heti háromszor tartunk frissítési értekezletet, hogy melyik AI-modell a legmegbízhatóbb a kiselőadásokhoz. A múlt héten egy tanuló véletlenül egy 2022-es modellt használt, amiben még nem volt benne a legújabb kvantumfizikai tananyag, így a dolgozata teljesen értelmezhetetlen volt” – mondta el egy névtelenséget kérő történelemtanár. Az iskolákban hamarosan bevezetik a „Prompt-versenyeket” is, ahol az nyer, aki a legrövidebb, mégis a legátfogóbb parancsot tudja adni a gépnek, miközben a tanár csak egy gombnyomással értékeli az eredményt.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.