Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Lehengerlő magyar győzelem a 2010-es Párizsi Parfüm Expo-n.

Zajos sikert aratott

A múlt héten rendezett Párizsi Parfüm Expo-n a magyar parfümújdonságok fölényes győzelmet arattak a világ leghíresebb illatmanufaktúrái, és a multinacionális kozmetikai cégek termékei felett.

„E egyerűen i-e-tet-lán, fántásztíq, ángárd!”– fogalmazott a helyszínen tartózkodó Schmitt Pála francia újságíróknak, majd magyarul folytatta büszkeséggel átitatott beszédét:„Az orr és a szellem egyek. Az illat maga a jóság, a jóság pedig szívből jön! A saját, dobogó szívünkből.”

Ezt követően a köztársasági elnök elérzékenyülve számolt be az illatokhoz fűződő több évtizedes szenvedélyes viszonyáról. „Amikor megvettem a dollárboltban az első Givenchy Gentleman parfümöt az én drága Anitámnak…, ö bocsánat Katikámnak. Majd jöttek azok klasszikus idők, ahh, a Bac, a 8×4, a Panatta és a Fabulon After Shave. A nők nejlon blúzán átszűrődő Limara és Impulse, no meg a legszebb tétel, Priscilla Presley Indián számmere, jaj de szép volt…”.

Schmitt beszédét, és a helyi szervezőbizottság vezetőjének, Jean Egoiste-nak a felvezetését követően került sor a hivatalos díjátadóra, ahol a magyar illatműhelyek a speciális: Hangulatés Életérzéskategóriákat hódították meg.

„Drunken at the river”– A tiszavasvári „Balajcza és Balajcza Bódulat Bt.” 2010-es horgászillata: Szlogen: „az asszony és hülyegyerekeim otthon, most tényleg mindenki bekaphatja az összes horgomat!”Illatgerinc: augusztusi bádog háztetőn érlelt csirkebél, kevés csontival és tehénepével bolondítva.

„Equal chances”– Az ajtonynógrádi „Zsiger Ferenc Bukébúvár Rt .” 2006-os, barikkolt vadászillata.


Személyi edzőt rendeltek ki az önkiszolgáló kasszákhoz.

A vásárlók fizikai állapota és mozgáskoordinációja miatt döntött úgy az egyik nagyáruházlánc, hogy személyi edzőket állít a kasszák mellé, akik a "váratlan súlyeltérés" esetén guggoltatással büntetik a vásárlókat.
Súlyos problémákat okozott az üzletekben, hogy a vásárlók többsége a "váratlan súlyeltérés a mérlegfelületen" hibaüzenet megjelenésekor nem tudja megfelelően kezelni a frusztrációját, és a pánik hatására kontrollálatlanul kezdi el pakolgatni a termékeket. A helyzet rendezésére a "Fit-Scan" program keretében mostantól minden önkiszolgáló kassza mellé egy szakképzett személyi edzőt rendeltek, akinek az a feladata, hogy a vásárlók pulzusát és mozgáskoordinációját kontroll alatt tartsa a fizetési folyamat során.

"Az emberek többsége teljesen elpuhult, egy kiló krumpli és egy zacskó chips súlya közötti különbséget sem tudják dinamikusan kezelni. Amikor a gép jelez, azonnal összeomlanak, kapkodnak, és rossz testtartással nyúlnak a szatyorhoz" – nyilatkozta az egyik áruházlánc fittness-koordinátora, Kerekes Szilárd. Szerinte a megoldás a prevenció: ha valaki hibázik a kasszánál, az edző azonnal közbelép, és húsz szabályos guggolást vezényel le az illetőnek, hogy a vérkeringése helyreálljon, és újra fókuszálni tudjon a vonalkód-leolvasásra.

A rendszer már az első napon éreztette hatását. A budapesti tesztüzletben egy nyugdíjas hölgynek, aki véletlenül a bio-paradicsomot a sima paradicsom gombjával ütötte be, tíz fekvőtámaszt kellett végeznie a kenyeres polc mellett. "Eleinte furcsa volt, de legalább nem kellett három percet várnom, amíg a biztonsági őr unottan odasétál, hogy érvényesítse a vásárlásomat. Az edző srác határozott volt, és a végén még fehérjeshake-et is ajánlott a blokkom mellé" – mondta a 72 éves vásárló, miközben épp egy planking-pozíciót gyakorolt a terminál előtt, mert a gép nem ismerte fel a gluténmentes tésztát.

A szakértők szerint a módszer hosszú távon a munkaerőhiányt is megoldhatja, hiszen ha a vásárlók kellően kimerülnek a kasszázás közben, kevesebb energiájuk marad arra, hogy a pénztárnál sorban állva panaszkodjanak a magas árakra. A tervek szerint hamarosan bevezetik a "kassza-triatlont" is: aki tíz perc alatt nem tudja beolvasni a bevásárlólistáját, annak az üzletből kifelé menet egy 400 méteres futókört kell teljesítenie a parkolóban, a biztonsági őrök által kijelölt akadálypályán.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a Pedagógusok Szakszervezete.

A tanárok szerint csak így lehet garantálni, hogy a diákok legalább a gép által generált hibákat megtanulják kiszűrni.
Szeptembertől minden közoktatási intézményben kötelező lesz a mesterséges intelligencia (MI) használata a házi feladatok elkészítéséhez, jelentette be a frissen megalakult Digitális Pedagógiai Bizottság. A döntés értelmében a kézzel írt, „emberi” fogalmazásokat a tanárok automatikusan elégtelenre értékelik, mivel azokból hiányzik a modern munkaerőpiacon elvárt algoritmus-alapú gondolkodás.

„Nem várhatjuk el egy tizedikes tanulótól, hogy egyedül írjon meg egy elemzést a Bánk bánról, amikor egy ingyenes chatbot három másodperc alatt összehoz egy közepesre értékelt esszét” – magyarázta Dr. Kódoló Géza, a szakfelügyelet vezetője. Hozzátette: a gyerekeknek a jövőben nem a tartalom, hanem a „prompt-mérnöki” készségek fejlesztése a céljuk, vagyis az, hogy miként tudják a lehető legpontosabb utasításokkal rávenni az MI-t arra, hogy ne írjon bele nyilvánvaló történelmi valótlanságokat a beadandóba.

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár sokan már most az MI-sztrájkra készülnek. „Tegnap megkértem a rendszert, hogy írjon egy beadandót a fotoszintézisről, de az MI végül egy 18. századi szakácskönyvet generált, amiben a növények megsütéséről volt szó. Ezt kellett leadnom, a tanárnő meg ötöst adott rá, mert szerinte kreatív volt a hallucináció” – mesélte a 14 éves, nyolcadikos Szabó Marci, aki szerint a rendszer egyetlen hátránya, hogy a gép néha váratlanul versben válaszol a matekfeladatokra.

Az iskolákban már telepítik a „plágium-ellenőrző” helyett a „hitelesség-fokozó” szoftvereket, amelyek azt mérik, mennyire tűnik emberinek egy szöveg. Ha egy dolgozat túl szép, túl logikus vagy túl hibátlan, a program azonnal visszaküldi a diáknak, hogy „túl emberi, kérlek, butítsd vissza egy kicsit”.

„A célunk az, hogy a diákok a jövőben ne tanuljanak, hanem menedzseljenek” – összegezte a stratégiát egy neve elhallgatását kérő tankerületi igazgató. A tervek szerint a jövő évi érettségin a diákoknak már csak azt kell majd eldönteniük, melyik szerverfarmot használják a vizsga alatt, miközben a felügyelőtanárok kizárólag a Wi-Fi jel stabilitását ellenőrzik a termekben.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.