
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A stablecoinok még nem érték el a várt költségmegtakarítást a nemzetközi fizetésekben.

Bár a stablecoin-alapú határon átnyúló fizetések gyorsabbak és megbízhatóbbak a hagyományos rendszereknél, a költséghatékonyságuk még várat magára. A mexikóvárosi Bitso Business konferencián elhangzottak szerint a jelenlegi 60-70 bázispontos banki díjakat 2-5 bázispontra csökkentő technológia elterjedéséhez mélyebb intézményi likviditási alapokra van szükség. Amíg a bankok nem csatlakoznak közvetlenül a hálózathoz, a stablecoinok használata elméleti előnnyel bír, de a gyakorlatban a likviditási hiány miatt a költségek még nem mérséklődtek a várt mértékben.



62,4 millió dollár értékben vásárolt Ethereumot a Sharplink.

A Sharplink kriptokincstári vállalat három nap alatt összesen 62,4 millió dollár értékű Ethereumot (ETH) vásárolt, ezzel véget vetve egy nyolchónapos szünetnek az aktív felhalmozási stratégiájában. A tranzakciók azután történtek, hogy a cég más iparági szereplőkkel együtt csatlakozott az Ethlabs nonprofit szervezethez, amelynek célja az Ethereum intézményi szintre történő fejlesztése. A lépés figyelemre méltó, mivel az ETH árfolyama az elmúlt hónapban 22,8%-ot esett, és az amerikai spot ETF-ekből is folyamatos a tőkekivonás.



Konszolidációs hullám várható az előrejelzési piacokon a Bernstein elemzése szerint.

A Bernstein elemzői szerint az előrejelzési (prediction-market) platformok a kereskedési, elszámolási és brókeri infrastruktúrák házon belüli integrációjára törekszenek, ami jelentős akvizíciós hullámot indíthat el a kriptotőzsdék és a fogadási oldalak között. Bár az üzleti modell konszolidációja hatékonyságnövelő, a hatóságok részéről növekvő trösztellenes vizsgálatokra és szabályozói szigorra lehet számítani. A probléma gyökere az, hogy a hatóságok egyre nehezebben húzzák meg a határvonalat a pénzügyi derivatívák és a szerencsejátékok között.



És most következzenek az üzleti hírek.



Kettéválik a Comcast: önálló médiavállalattá alakul az NBCUniversal.

A Comcast bejelentette, hogy két külön tőzsdei vállalatra választja szét működését, hogy hatékonyabban küzdhessen a változó médiapiaci környezetben. A jövőben a Comcast a stabilabb, szélessávú és vezeték nélküli üzletágára koncentrál, míg az NBCUniversal, a Sky, a Peacock és a Universal stúdiók egy új, önálló médiavállalatba kerülnek. A szétválás várhatóan egy éven belül zárul le, célja pedig a streamingháborúban való jobb pozíciófoglalás és a versenyképesség megőrzése a Netflixhez és a Disney-hez hasonló óriáscégekkel szemben.



Kínában azonnal elfogyott a Ferrari első elektromos autója, a Luce.

A Ferrari Luce bemutatása körüli éles szakmai viták és a márka presztízsét féltő kritikus hangok ellenére a modell Kínában rendkívül sikeresnek bizonyult. A kínai piacra allokált 88 darabos kontingens a hírek szerint azonnal gazdára talált, a járművek darabja 182 millió forintnak megfelelő jüanba került. Az 1050 lóerős, 2,5 másodperc alatt 100 km/órára gyorsuló túraautó iránti kereslet azt igazolja, hogy a luxusmárka státuszszimbólumként továbbra is kiemelkedő vonzerővel bír a tehetős vásárlók körében.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Erősödött az inflációs aggodalom az Egyesült Államokban
A friss adatok szerint az amerikai fogyasztói árak éves szinten 2,6 százalékkal nőttek októberben, ami megfelel az elemzői várakozásoknak. A vártnál magasabb havi drágulás miatt a befektetők óvatosabbá váltak, így az Eszendpí 500-as index enyhe csökkenéssel zárta a kereskedést. A piaci szereplők most azt figyelik, hogy a Fed hogyan módosítja a kamatcsökkentési ütemtervét a következő hónapokra.



Jelentős árfolyamesés a technológiai szektorban
A technológiai óriáscégek részvényei nyomás alá kerültek, miután a piaci hangulatot meghatározó Envídia és a Microsoft papírjai is gyengültek. A befektetők a magas kamatkörnyezet elhúzódásától tartva kezdték el csökkenteni kitettségüket a növekedési részvényekben. A technológiai túlsúlyos Nászdák index közel egy százalékos mínusszal zárta a napot, ami visszavetette a globális tőzsdei optimizmust.