Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Egervári: a pihenéssel előre kell tekintenünk!.

19 éve nem volt ilyen előkelő helyezése a magyar labdarúgó-válogatottnak a FIFA ranglistáján. Egervári Sándor szövetségi kapitány lapunknak elmondta, miért.

Hír Csárda: Amikor Kisteleki István MLSZ-elnököt a magyar labdarúgás elmúlt fél évéről kérdeztük, azt mondta, már nem ő a szövetség elnöke. Mit szól hozzá?

Egervári Sándor: Sajnálom, hogy rossz nevet adtam meg, én meg voltam róla győződve, hogy még ő az. Tényleg bocsánat.

Semmi baj. Beszéljünk inkább arról, hogy a legújabb ranglista szerint a magyar válogatott a világ 36. legjobbja.

Igen, erre nagyon büszke vagyok. Úgy érzem, a fiúkkal nagyon sokat tettünk azért, hogy ezt elérjük. Koncentrált munkára volt szükség, mindenkinek 120 százalékot kellett nyújtania. Nem volt kifogás, előre kellett tekintenünk, mert tudtuk, csak az léphet előre, aki a jövőt tartja szem előtt.

De mégis, minek köszönhető ez a hirtelen előrelépés?

Őszintén megmondom, ilyen kevés meccset rég játszott a magyar válogatott. Általában a rangsor összeállítása úgy működik, hogy a FIFA szakemberei megnézik az adott ország meccseit. Mi át tudtuk ezt hidalni azzal, hogy az Aranycsapat felvételeit küldtük el nekik.

Vagyis azért vagyunk elöl, mert nem játszottunk?

Nézze, aki nem játszik, ki sem tud kapni. Míg Hollandia, Franciaország, vagy éppen Brazília azzal volt elfoglalva, hogy meccseken megveresse magát, mi inkább elutaztunk egy-két hétre nyaralni. Higgye el, megérte.

Ezért voltak Dubaiban is?

Hát igen, ott volt egy kis félreértés, az ottaniak nem annyira tudnak angolul, azt mondtam nekik, hogy városnézni szeretnénk és bengáli prostituáltakat, ezt ők úgy értették, hogy szeretnénk egy edzőmeccset játszani Azerbajdzsánnal.

Amit aztán meg is nyert a válogatott.

Hát igen, de már az elejétől féltünk, hogy elveszítjük. Tudja, otthon várt a vacsora, igazából a hátunk közepére se kívántuk az egészet. Addigra már a bengáli lányok is megérkeztek.

Hogyan tovább?

Hát először is ki akarjuk pihenni magunkat, mert nagyon húzós hónapok elé nézünk.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak jövőre már csak a megfelelő promptokat kell leadniuk, a kézzel írt fogalmazásokat pedig "archaikus adathordozóként" kezelik.
Radikális reformot vezet be szeptembertől az Oktatási Hivatal: a hagyományos, tollal és papírral készült házifeladatokat végleg kivezetik a közoktatásból. A döntés hátterében az áll, hogy a tanárok már évek óta képtelenek megkülönböztetni a diákok saját gondolatait a ChatGPT-generálta szövegektől, így a minisztérium úgy döntött, hogy inkább formalizálják a folyamatot. A tanulóknak a jövőben „Prompt-naplót” kell vezetniük, amelyben dokumentálják, milyen paraméterekkel kérték a mesterséges intelligenciát a 19. századi magyar irodalom vagy a másodfokú egyenletek megoldására.

„Nem a lexikális tudás a fontos már, hanem a prompt-mérnöki készség. Aki nem tudja a megfelelő stílusjegyeket és logikai láncokat beállítani, az a tanulmányai végére funkcionális analfabéta lesz a digitális térben” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Zoltán, az Oktatási Hivatal mesterséges intelligencia-ügyi referense. A szakember hozzátette, hogy a tanárok munkáját egy központi "Plágium-szűrő 2.0" segíti, amely automatikusan egyesre értékeli azokat a dolgozatokat, amelyekben túl sok emberi érzelem vagy nyelvtani hiba fedezhető fel, mivel azok a rendszer szerint „túl alacsony hatékonyságúak”.

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy nem kell többé a gyerekkel együtt görnyedni a biológia lecke felett. „Eddig én írtam a fogalmazásokat, de mostantól a gyereknek kell kitanulnia a prémium előfizetéses modelleket. Ha nem fizetjük elő a GPT-5-öt, akkor a gyerekem lemarad a többiektől, akik már a kísérleti, kvantum-alapú háziírás-generátorokat használják” – panaszolta egy budapesti édesanya, aki már hónapok óta gyűjt a „Pro-diák” csomagra.

A reform részeként a kézírást teljesen törlik a tantervből, helyét a „Gyorsbillentyű-ismeretek” és a „Felhőalapú fájlkezelés” veszi át. A diákoknak a számonkéréseken már csak egy kijelölt terminálhoz kell járulniuk, ahol a feladatok megoldása helyett egy 15 perces „Prompt-optimalizációs” vizsgát kell teljesíteniük. A Hír Csárda információi szerint a minisztérium már tárgyal az egyik legnagyobb szoftvercéggel, hogy a jövőben a bizonyítványokat is csak egy PDF-fájl formájában kapják meg a diákok, amit a rendszer automatikusan feltölt a Linked In-profiljukra, még azelőtt, hogy a tanuló egyáltalán elolvasná az eredményeit.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandókat, de az azokat generáló promptokat is le kell adniuk, amelyeket szigorú stilisztikai szempontok alapján osztályoznak majd.
Szeptembertől gyökeresen megváltozik a magyar közoktatás: az Oktatási Hivatal (OH) bevezeti a „Digitális Asszisztens Kompetencia” tantárgyat, amelynek keretében a tanulóknak tilos lesz saját kútfőből, kézzel fogalmazniuk. A döntés értelmében a hagyományos tollbamondás és fogalmazás helyét az „Optimális Prompt-szerkesztés” veszi át, ahol a diákoknak azt kell bizonyítaniuk, milyen hatékonyan képesek instruálni a különböző nyelvi modelleket a beadandó esszék elkészítésére.

„A diákok eddigi, emberi aggyal írt dolgozatai sok esetben logikai bukfenceket, nyelvhelyességi hibákat és felesleges érzelmi töltetet tartalmaztak, ami az értékelést is megnehezítette” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Elemér, az OH főtanácsadója. „A jövőben a tanárok nem a dolgozatot, hanem a mögötte álló parancssort értékelik. Egy jól strukturált, 'Temperature: 0.7'-es beállítású, bővített prompttal írt irodalmi elemzésért jár az ötös, míg a hallucináló, rosszul paraméterezett válaszokért egyest kap a diák, akkor is, ha a szöveg egyébként helyes.”

A pedagógusok már megkezdték a felkészülést az új rendszerre, bár sokan aggódnak a technikai kihívások miatt. „Eddig a piros tollal javítottam a helyesírási hibákat, mostantól a szerver-terhelést és a token-felhasználást kell monitoroznom” – mondta el Szabó Zsuzsanna, egy budapesti gimnázium magyar szakos tanára. „Múlt héten az egyik kilencedikes diákom beadott egy dolgozatot a Toldiról, ami annyira jól sikerült, hogy véletlenül egy középkori svéd adóbevallást generáltatott az AI-val. A rendszer ezt azonnal kiszűrte, a diák pedig fegyelmit kapott a rossz kontextus-ablak beállítása miatt.”

A szabályozás értelmében a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákoknak egy VR-szemüvegen keresztül kell majd egy virtuális chatbotot instruálniuk, miközben a tanár a háttérben valós időben figyeli a GPU-kihasználtságot. A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy a gyerekeknek nem kell többé a könyvtárba járniuk, elegendő egy prémium előfizetést venniük a leggyorsabb modellre.

Az új tanévben a legnépszerűbb tantárggyá a „Prompt-mérnöki alapismeretek” vált, ahol a diákok már azt is tanulják, hogyan kényszerítsék rá a mesterséges intelligenciát, hogy a dolgozat végére beszúrja a kötelező hivatkozásokat is, de csak akkor, ha a tanár éppen nem figyeli a hálózati forgalmat.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.