Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április tizenötödike, szerda van. Kezdjük a napot a legfontosabb időjárási és gazdasági hírekkel.

Nézzük, milyen időre számíthatunk ma. Fővárosunkban, Budapesten, valamint a Dunántúlon, így Székesfehérváron is alapvetően változóan felhős, de igazán kellemes tavaszi időnk lesz. A csúcshőmérséklet 16 és 19 Celsius fok között alakul, Székesfehérváron a legmelegebb órákban 18 fok várható. A délután folyamán egy-egy frissítő tavaszi zápor előfordulhat, estére pedig megélénkülhet az északnyugati szél, ahogy azt a külföldi, veder pont kom előrejelzései is mutatják. Aki a szomszédos Ausztriába, Bécsbe utazik, készüljön hűvösebb, 14, 17 fokos borongós időre és estefelé kialakuló esőkre. Ha viszont délebbre, a horvát tengerpartra, Rijekába tekintünk, ott a délután folyamán már egyre több napsütés várható, 16, 18 fokos maximumokkal. Országosan és a régióban is egy gyenge melegfronthatás érvényesül, ami fejfájást, csökkent koncentrációt és fáradékonyságot okozhat az arra érzékenyeknél, így kérjük, vezessenek óvatosan!

Evezzünk át a gazdaság és a pénzpiacok vizeire, hiszen rendkívül izgalmas mozgásokat láthatunk a tőzsdéken. Kezdjük a hazai fizetőeszközünkkel. A forint az áprilisi választási eredmények és a politikai fordulat hírére drasztikus erősödésbe kezdett. Az euró jegyzése napok alatt 382-ről egészen 363 forint környékére zuhant, ami elképesztő, négyéves mélypontot jelent az euró-forint devizapárban. A piacok rendkívül pozitívan fogadták az új kormányalakítási kilátásokat. A befektetők, a Múdíz hitelminősítő és az Európai Központi Bank, vagyis az é-ká-bé is az uniós források gyorsabb megnyílását várják. Ezt a folyamatot erősen támogatja a Magyar Nemzeti Bank februárban 6,25 százalékra mérsékelt, de a régióban még mindig vonzónak számító alapkamata is. A dollárral szemben szintén stabilizálódott a hazai fizetőeszköz, jelenleg a 308,50-es szint környékén konszolidálódik a kurzus.

És most térjünk át a kriptovaluták piacára, amelyről a friss, percre pontos mozgások alapján egy hosszabb, részletes elemzést is hoztam önöknek. A bitkoin árfolyama ismét szárnyal, és a tegnapi erős napot követően sikeresen visszatért a 74 000 dolláros lélektani határ fölé. Jelenleg a 74 300 és 74 800 dolláros sávban mozog. Ez a meggyőző emelkedés egyértelműen az intézményi befektetők masszív vásárlásainak, valamint az enyhülő makrogazdasági nyomásnak köszönhető. A piacra hatalmas tőke áramlik: a kripto é-té-ef-ekbe, vagyis a tőzsdén kereskedett alapokba több mint 1,1 milliárd dollár érkezett. Ráadásul a nagyvállalatok sem tétlenkednek, a Májkrosztratedzsi például újabb, közel tizennégyezer bitkoint vásárolt fel a tartalékaihoz. A globális gazdasági kép is sokat javult: a 100 dollár alá süllyedő olajárak enyhítették a tartós inflációs félelmeket, és a Közel-Keleti feszültségek remélt enyhülése is megnyugtatta a piacokat. A származékos piacokon az alacsony, 0,41-es put-kól arány határozottan a további emelkedést, a bika piac töretlen folytatását vetíti előre az amerikai jegybank, azaz a fed közelgő iránymutatásainak árnyékában.

Az etereum piacán eközben egy némileg nyugodtabb, kiváró helyzetet tapasztalhatunk. Az árfolyam jelenleg 2324 dollár körüli szinten stabilizálódott, miután az elmúlt huszonnégy órában egy közel 2 százalékos, rövidtávú korrekción esett át a 2390 dolláros lokális csúcsról. Bár április eleje óta itt is mérsékelt növekedést láthattunk, ez a lendület most megtorpant. A befektetők árgus szemekkel figyelik a 2300 dolláros támaszszintet, aminek a megtartása elengedhetetlen lenne a további erősödéshez. Összességében az előző napi tőzsdei hangulatot a technológiai és kripto szektorokban egyértelmű optimizmus és fokozott kockázatvállalási hajlandóság jellemezte, ami a stabilizálódó makrogazdasági adatok tükrében a héten mindenképpen meghatározó trend maradhat.