Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április hetedike, kedd van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel, majd áttérünk a gazdasági és tőzsdei hírekre.

Magyarországon és a tágabb régióban is szeszélyes, változékony tavaszi idő köszöntött ránk. Székesfehérváron ma a hőmérséklet mínusz három és plusz három fok között alakul, a nap folyamán főként felhős idő valószínű, helyenként gyenge zápor is előfordulhat. A következő napokban marad a mérsékelt téli-tavaszi idő, éjszakánként akár mínusz hét fokig is süllyedhet a hőmérő higanyszála, és az élénk északnyugati szél rövidebb havazást is hozhat. Aki érzékeny az időjárásra, annál a frontok miatt fejfájás és migrén is jelentkezhet. Budapesten ezzel szemben ma délelőtt naposabb, mérsékelten felhős idő várható, hat és tizenkét fok közötti csúcsokkal. Délutánra itt is fagy közeli értékeket mérhetünk, de csapadékból legfeljebb szitálás lehet. A fővárosban az elkövetkező egy hétben marad az enyhe tavasz, tíz és tizennyolc fokos nappali maximumokkal, úgyhogy az ott élők fellélegezhetnek.

Ha a szomszédos országokat nézzük, Ausztriában, Bécs környékén a tipikus, kora tavaszi, frontmentes időre készülhetnek, míg délebbre, a horvát tengerparton, Rijekában délutánra megnövekszik a felhőzet, és tizenkét, tizenhat fokos hőmérséklet mellett eső is eshet. Ott a holnapi nap folyamán is hűvös, záporos idő várható, úgyhogy aki arra utazik, mindenképp vigyen magával esernyőt.

És most lássuk a piacokat. A devizapiacon a forint euróval szembeni árfolyama jelenleg a háromszáznyolcvan és háromszázkilencvenöt forintos sávban mozog. A szaknyelvben ezt úgy mondják, hogy a trend enyhén a gyengülés felé mutat, vagyis beris hangulat uralkodik. A magyar jegybank kommunikációja és a globális hozamkörnyezet nagyban befolyásolja az irányt, de ha az árfolyam letörik a háromszáznyolcvanas támasz alá, a forint gyengülése akár fel is gyorsulhat. Az amerikai dollárral szemben a hazai fizetőeszköz a háromszázhúsz és háromszázhuszonkettő forintos zónában oldalaz. Itt a volatilitás mérsékelt, hirtelen elmozdulásra egyelőre nem számítanak az elemzők.

Térjünk rá a kriptovalutákra, ahol a Jáhú Fájnensz legfrissebb, percre pontos adatai alapján igazán izgalmas a helyzet. A bitkojn árfolyama jelenleg hatvankilencezer hétszáz dollár környékén mozog. A tőzsdei csártokat figyelve a rövid távú képen a hatvannyolcezer és a nyolcvanötezer dolláros zónák közötti ingadozás figyelhető meg. A tegnapi kereskedési nap során az intézményi befektetők és az é-té-ef alapok jelenléte adott stabilitást a piacnak. A technikai indikátorok a rövid távú mozgásoknál vételi, azaz bullis jelzéseket mutatnak a mozgóátlagok felett. Ennek ellenére nyolcvanöt, kilencvenezer dollárnál egy nagyon erős ellenállás húzódik, ahonnan komolyabb korrekció indulhat. A kriptóhíreket böngészve az előző napok nagy szenzációja volt, hogy egy szerencsés szóló bányász elvitte a kétszáztízezer dolláros blokk jutalmat, miközben az olyan nagy játékosok, mint a Májkro Sztrátedzsi, továbbra is jelentős mozgásokat generálnak a háttérben. Az irányt hosszú távon az amerikai fed kamatdöntései és a tőzsdei inflációs adatok fogják meghatározni.

Végül az etérium piacáról is essen szó. Az árfolyam a Jáhú Fájnenszen percre pontosan kétezerszázöt dolláron áll, a piac éppen konszolidációs fázisban van. A rövid távú, sort-törm momentum vegyes képet mutat. A napos zárás és a heti trend erősen függ a makrotényezőktől és a defáj, valamint a lejer-kettő hírektől. Ha megnézzük a technikai oldalt, az em-á-cé-dé és a sztochasztikus mutatók támogató, bullis jeleket adnak, míg az er-es-i mutató egyelőre semleges sávban mozog. Fundamentális szempontból a Glemzterdam és a hálózati frissítések, köztük az ekaunt absztraksön technológia bevezetése hozhat komoly áttörést. Ezek hosszú távon növelhetik a hálózat kapacitását, ami az árfolyamban is pozitív elmozdulást eredményezhet.