Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Újítások Budapesten! A fonódó villamos után jön a csűrdöngölő HÉV.

Fásy Ádám üzleti lehetőséget is lát az új HÉV-ben

A fonódó villamos után további korszerű újításokkal gazdagodik Budapest az elkövetkező években – szerepel a BKV és a Fővárosi Önkormányzat közös nyilatkozatában. Jön a csűrdöngölő HÉV, az okádó troli, és a szuvasodó fogaskerekű.

Acsűrdöngölő HÉVa Budai Fonó és a Szentendrei Skanzen között közlekedik majd. A járaton szabadon lehet pálinkát főzni, asztalra szarni, és örömapaként részegen, artikulátlanul katonanótákat ordítozni (a vőfélyi behugyozós őrjöngéshez kiegészítő jegy váltása kötelező).

Azokádó trolia Clark Ádám téri körforgalomban fog körbe-körbe közlekedni. A rövid várakozási idő javítja az egész BKV ún. „várakozási statisztikáit”, mert a járatok 6 másodpercenként indulnak és a teljes menetidő a közlekedési viszonyoktól függően 7 és 13 másodperc között fog alakulni.

Aszuvasodó fogaskerekűtovábbra is a Városmajorból indul, de egy korábbi paktum szerint nem a mostani végállomásig, hanem a Demszky Gábor margaréta fehér fogait is megalkotó, Mephisto Szmájlímagánklinikáig közlekedik.

Az I. kerület sem marad ki a fejlesztésekből. Abe/le sikló2012-től egyenesen Schmitt Pálbronzáriumáig emelkedik a Sándor Palotában, visszafelé pedig fék nélkül ereszkedik egészen a Dunáig.

Állandó szakértőnk, Pista báis kommentálta fontos hírt:

„Fonódó bazmeg?! Mi az, hogy fonódik a villamos bazmeg?! Mert ha két szerecsen fasz fonódik össze egy méretes üzbég szenior pina bevételére, azt még megértem, de ez…?!”


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a kormányhivatal.

A digitalizáció felgyorsítása érdekében 2027-től minden 70 év feletti állampolgárnak kötelezően egy saját, személyre szabott AI-asszisztenst kell használnia a hétköznapi ügyintézéshez és a bevásárláshoz.
A Digitális Jólét Program legújabb intézkedése értelmében januártól a nyugdíjfolyósítás feltétele, hogy az érintettek egy kormánypárti fejlesztésű, „Nagyi Bot” névre hallgató nyelvi modellt telepítsenek okostelefonjukra. Az alkalmazás nem csupán az ügyintézést segíti, hanem a valós idejű beszélgetéseket is szűri: ha a nyugdíjas a boltban panaszkodni kezdene a tej árára, a rendszer automatikusan átvált egy pozitív kicsengésű, gazdasági növekedést taglaló podcastra, miközben halk relaxációs zenét kezd el játszani a fülhallgatóban.

„Eleinte furcsa volt, hogy a telefonom közbeszólt, amikor a szomszédasszonynak el akartam mondani, hogy mennyibe kerül a párizsi, de azóta sokkal nyugodtabb vagyok. A Nagyi Bot reggelente felolvassa a napi teendőimet, és ha véletlenül elfelejteném bevenni a vérnyomáscsökkentőmet, egy virtuális unoka hangján könyörög nekem, amíg be nem veszem” – nyilatkozta a 74 éves özvegy, Varga Lászlóné, aki állítása szerint az AI-nak köszönhetően már három idegen nyelven is tud panaszmentesen vásárolni a piacon.

A rendszer implementálása azonban nem ment zökkenőmentesen. A múlt héten több ezer nyugdíjas telefonja kezdett el egyszerre „optimista üzemmódba” kapcsolni egy budapesti nyugdíjasklubban, miután a szerverek egy szoftverfrissítés során összekeverték a bevásárlólistákat a nemzeti konzultációs kérdőívekkel. Ennek eredményeképp az érintettek a hentesnél nem húst, hanem közpolitikai állásfoglalásokat próbáltak megvásárolni, a hentes pedig kénytelen volt 15 százalékos kedvezményt adni a „hazaárulásmentes” szeletelt sonkából.

„A technológia nem hazudik, csak optimalizálja a valóságot” – magyarázta Dr. Kovács-Bitó Zoltán, a projekt vezető fejlesztője. „Sokan félnek az AI-tól, pedig a Nagyi Bot csak azt akarja, hogy a nyugdíjasaink ne a múlton rágódjanak, hanem a jövőbeli, algoritmus által generált boldogságukra fókuszáljanak. Ha a rendszer érzékeli, hogy az alany szomorú, automatikusan lefoglal neki egy időpontot egy közeli, mesterségesen generált unoka-találkozóra, ahol a hologram-gyerekek három órán át dicsérik a nagymama főztjét.”

A tervek szerint 2028-tól a rendszer már a gyógyszeradagolást is összeköti a közösségi média aktivitással: aki nem lájkolja az állami egészségügyi applikáció napi bölcsességeit, annak a Nagyi Bot automatikusan egy órával később adagolja a fájdalomcsillapítót, hogy legyen ideje elgondolkodni a digitális állampolgári kötelességein.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandók mellé csatolniuk kell az AI-generált forráskódot és a prompt-naplót, különben érvénytelennek minősül a dolgozat.
Szeptembertől gyökeresen átalakul a magyar közoktatás: az Oktatási Hivatal (OH) rendelete értelmében a kézzel írott fogalmazások és a hagyományos módon megoldott matekfeladatok kora lejárt. A digitális kompetencia fejlesztése érdekében minden 12 év feletti tanulónak kötelezően használnia kell valamelyik nagy nyelvi modellt, a beadandókhoz pedig egy úgynevezett „Prompt-hitelesítési Jegyzőkönyvet” kell csatolniuk, amelyben részletezik, hány iteráción keresztül finomították az AI stílusát, hogy az megfeleljen a tanár által elvárt „közepesen lelkes, de nem túl okos” szintnek.

„A célunk az, hogy a gyerekek ne a lexikális tudással pazarolják az idejüket, hanem a prompt-mérnöki készségeiket fejlesszék. Aki ma nem tudja egy AI-val 30 másodperc alatt megíratni egy 19. századi költő stílusában a környezetismeret-házi feladatot, az a munkaerőpiacon is hátrányba kerül” – nyilatkozta az OH egyik szakértője, Dr. Algoritmus Árpád, aki éppen egy ChatGPT-vel generáltatott választ a kérdéseinkre. A szakember hozzátette, hogy a tanároknak a jövőben nem a helyesírási hibákat, hanem a „hallucinációkat” kell osztályozniuk, a dolgozatok értékelését pedig egy központi, szigorúan titkosított szerver végzi.

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy a délutánjaik felszabadulnak a „prompt-tuningolásra”. „A múlt héten három órát töltöttem azzal, hogy rávegyem a modellt: úgy magyarázza el a fotoszintézist, mintha egy nagyon fáradt, szarkasztikus középkorú könyvelő lenne. A tanárnő ötöst adott rá, bár a végén a gép odabiggyesztette, hogy »bővebb információért forduljon a rendszergazdához«, ami kicsit gyanús volt” – mesélte a 14 éves, nyolcadikos Kovács Zénó.

A szülők körében ugyanakkor megindult a „prompt-feketepiac”. A tehetősebb családok már olyan prémium előfizetéseket vásárolnak, amelyekkel a diákok elkerülhetik az AI-detektorok szűrőit, és a dolgozatokba beépíthetik a „személyes tökéletlenség” algoritmusát is. „Nem engedhetem, hogy a gyerekem házija túl tökéletes legyen, mert akkor a tanár gyanakodni kezd. Ezért fizetünk egy szakértőt, aki mesterségesen elrontja a nyelvtanát, és belecsempész néhány logikai bakugrást, hogy emberibbnek tűnjön a végeredmény” – panaszolta egy aggódó édesanya, miközben éppen egy 50 ezer forintos, „humán-szimulációs” szoftvercsomagot rendelt meg.

Az új rendszer bevezetése miatt a pedagógusok körében is átalakul a munkakör: a legtöbb tanár már csak „Prompt-ellenőrként” dolgozik, akiknek a fő feladata az, hogy ellenőrizzék, a diákok nem használtak-e tiltott, ingyenes verziót a házikhoz. A tervek szerint jövőre a felelések is digitális avatárokkal zajlanak majd, így a diákoknak még csak be sem kell menniük az iskolába, elég, ha a szobájukból felügyelik az AI-ok közötti vitát.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.