Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon azt látjuk, hogy a forint egyelőre nyomás alatt van. Az euró-forint jegyzése határozott emelkedésnek indult, és már megközelítette a háromszázötvenöt egész hatvanas szintet, miután a legutóbbi em-en-bé kamatdöntés nyomán folytatódott a lazítási ciklus. A tengerentúli fizetőeszközzel szemben is gyengülést mutatunk, az erősödő amerikai deviza és a feltörekvő piaci kockázatok miatt a dollár-forint árfolyam felkapaszkodott a háromszáztizenkettő egész ötvenes szint közelébe. A kriptovaluták világában eközben az eladók diktálják a tempót. A bitkojn árfolyama a hatvankétezer-hatszáz és hatvannégyezer dolláros sávba csúszott vissza, amit a spot í-tí-ef-ekből történő folyamatos tőkekiáramlás és a fed szigorú hangvételű monetáris politikája okoz. Az éterium is a kulcsszintek alatt küzd, jelenleg ezerhatszázhatvan dollár környékén cserél gazdát, miután az alapítványuk húsz százalékos létszámleépítést és negyven százalékos költségcsökkentést jelentett be, ami rövid távon tovább növeli a bizonytalanságot a piacon.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Az amerikai szenátus 2030-ig megtiltaná a jegybanki digitális valuta kibocsátását.

Az amerikai szenátus elfogadta a 21st Century ROAD to Housing Act elnevezésű törvényt, amely kifejezetten megtiltja a Federal Reserve számára a központi banki digitális valuta (CBDC) létrehozását vagy forgalomba hozatalát 2030 végéig. A törvény célja a magánszféra védelme és a pénzügyi stabilitás megőrzése, miközben zöld utat ad a magánkézben lévő, fedezettel bíró stablecoinoknak. A döntés összhangban van a Trump-kormányzat korábbi lépéseivel, amelyek a kormányzati digitális dollár helyett a privát kriptoeszközöknek kedveznek.



És most következzenek az üzleti hírek.



Egyéves csúcson a dollár a Federal Reserve szigorú monetáris politikája miatt.

Az amerikai dollár 101,13-as indexértékkel 2025 májusa óta nem látott csúcsra emelkedett, mivel a piac több mint 80 százalékos valószínűséggel áraz be egy szeptemberi kamatemelést. Ezzel szemben a japán jen csaknem 40 éves mélypontjára süllyedt, az euró pedig 1,1414-ig gyengült a kamatpályák közötti különbségek miatt. A brit fontot a miniszterelnöki lemondás okozta rövid távú politikai bizonytalanság sújtotta, miközben a japán hatóságok devizapiaci intervenció lehetőségét is vizsgálják.



A Revolut magyarországi fióktelepet nyitott, élesedik a banki verseny.

A Revolut 2026-ban magyarországi fióktelepet nyitott, amivel a korábbi kiegészítő pénzügyi eszközből teljes értékű, magyar IBAN-számmal rendelkező belföldi bankká vált. A lépés lehetővé teszi a jövedelemérkeztetést és a csoportos beszedéseket, miközben a neobank csatlakozott az Azonnali Fizetési Rendszerhez is. A változás miatt a Revolut immár a magyar tranzakciós illeték hatálya alá tartozik, bár az év végéig 100 százalékos kedvezményt biztosít ügyfeleinek. A hazai bankpiac agresszív termékfejlesztésekkel, köztük ingyenes devizaváltással és jelentős pénzügyi ösztönzőkkel, például 100-150 ezer forintos jóváírásokkal reagált a kihívóra.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a Wall Street az amerikai választások után

Történelmi csúcsra emelkedtek az irányadó amerikai tőzsdeindexek, miután a piaci szereplők kedvezően fogadták Donald Trump választási győzelmét. Az eszendpí ötszázas mutatója első alkalommal lépte át a hatezer pontos határt, miközben az Envídia részvényei is tovább drágultak. A befektetők elsősorban a várható adócsökkentésektől és a deregulációs intézkedésektől remélnek lendületet a vállalati szektor számára.



Kamatszintet csökkentett az amerikai jegybank

Ahogy azt a piaci elemzők előre vetítették, huszonöt bázisponttal, 4,50 és 4,75 százalék közötti sávra mérsékelte az irányadó kamatot a Fed. Jerome Powell elnök a döntést követő sajtótájékoztatón hangsúlyozta, hogy az amerikai gazdaság továbbra is stabilan teljesít, az infláció pedig fokozatosan közelít a két százalékos célhoz. A lépés hatására a globális befektetői hangulat javult, mivel a kamatcsökkentési ciklus folytatása olcsóbb finanszírozási környezetet ígér a vállalatoknak.