Jó reggelt kívánok, köszöntöm a hallgatókat! Ma 2026. február 6-a, péntek van. Végre elérkeztünk a hét utolsó munkanapjához, lássuk, mire ébredtünk ma reggel.

Kezdjük is rögtön az időjárással, ami sajnos nem a legderűsebb arcát mutatja. Az ország nagy részén, így Budapesten és a Dunántúlon is, például Székesfehérvár környékén, kifejezetten borongós, szürke időre számíthatunk. Az esernyőket ne hagyják otthon, mert többfelé várható eső, a reggeli órákban pedig pára és köd nehezíti a közlekedést. A hőmérsékletet tekintve nem fázunk majd annyira, a fővárosban 7, Fehérváron akár 9 fokig is kúszhat a hőmérő higanyszála, de a megélénkülő, helyenként erős keleties szél ronthat a hőérzeten.

Ha valaki a hétvégére külföldre indulna: Bécsben hasonlóan borult, de várhatóan száraz idő fogadja majd az utazókat 6 fokos maximummal, míg délen, a horvát tengerparton, Rijekában igazi esős, de enyhe idő várható, ott 11 fok körül alakul a csúcshőmérséklet.

Evezzünk át a gazdasági vizekre, ahol sajnos szintén felhős az égbolt.

A tegnapi tőzsdei zárás nem sok jót hozott, kifejezetten borús hangulat uralkodott el a piacokon. A technológiai szektorban komoly eladási hullám söpört végig, miután a befektetők megijedtek a nagy tech óriások, köztük az Amazon és az Alphabet hatalmasra duzzadó mesterséges intelligencia kiadásaitól. A Wall Street főbb indexei pirosban zártak: az S&P 500 közel másfél százalékot esett, ezzel 6800 pont alá csúszott, míg a technológiai túlsúlyú Nasdaq még nagyobbat, több mint másfél százalékot zuhant, és 22 500 pont környékén állapodott meg.

A devizapiacon a forint vegyes képet mutat a tegnapi turbulenciák közepette. A dollárral szemben kifejezetten erősen tartja magát fizetőeszközünk, a zöldhasú árfolyama jelenleg 322 forint 25 fillér körül mozog. Az euró jegyzése viszont stabilan a 380 forintos szint közelében ragadt, jelenleg 379 forint 70 fillért kell adni egy közös európai valutáért.

És most nézzük részletesen a kriptovaluták világát, mert itt zajlik csak igazán az élet! A részvénypiaci félelmek, az úgynevezett "risk-off", vagyis kockázatkerülő hangulat azonnal átterjedt a digitális eszközökre is. A Bitcoin és az Ethereum árfolyama is nyomás alá került, ahogy a befektetők a technológiai részvényekből való menekülés közben a kriptoeszközeiktől is szabadulni kezdtek.

A Bitcoin árfolyama forintban kifejezve jelenleg 20 millió 930 ezer forint körül ingadozik. Ez dollárban számolva azt jelenti, hogy a vezető kriptovaluta a 65 ezer dolláros szint környékén küzd a talpon maradásért. A technikai elemzők szerint kritikus zónában vagyunk: ha a negatív részvénypiaci trend folytatódik ma is, könnyen tesztelheti az árfolyam a lélektani támaszokat. A piacot most egyértelműen a makrogazdasági félelmek és a tech-szektor bizonytalansága mozgatja, a "digitális arany" narratíva most kevésbé érvényesül.

Az Ethereum, az örök második, szintén megszenvedi ezt a periódust. Jelenleg 611 ezer forint környékén kereskednek vele, ami dollárban nagyjából az 1900-as szintnek felel meg. Az Ethereum esetében a hálózati aktivitás hiába erős, a piaci sentiment most mindent felülír. Összességében elmondható, hogy a kriptopiacon most a kivárás és a védekezés a jelszó, a bikák egyelőre visszahúzódtak.

Végezetül pedig néhány rövid hír a technológia és a játékipar világából:

Mozgalmas napja volt a gamereknek: a Bethesda megerősítette, hogy az új Indiana Jones játék fizikai kártyán is megjelenik a Nintendo Switch 2-re, sőt, a Fallout 4 is tiszteletét teszi az új japán konzolon. Úgy tűnik, a Nintendo következő gépe nagyon erős rajtot vesz majd. Szintén érdekes hír a sorozatrajongóknak: az HBO hivatalosan is dolgozik a Baldur's Gate sorozaton, ami a tavalyi év egyik legsikeresebb szerepjátékának történetét folytatja majd. És még egy gyors jelentés: az Amazon a hatalmas költekezések ellenére is erős negyedévet zárt bevétel szempontjából, de ahogy említettük, a befektetők inkább a költségek miatt aggódnak.

Ez volt a reggeli hírblokk. Maradjanak velünk, a folytatásban zenével jövünk! Viszont hallásra!