Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A nap képe: az El Caminóra készülnek Bayerék.

Meghosszabbították a kormány szimpatizánsai szombati békemenetük útvonalát. Egyenesen Composteláig sétálnak majd.

Az új útvonalat a két főszervező, Bencsik András és Bayer Zsolt Hagyó Miklós ötlete alapján ismertette, de csak nagyon röviden, majd, ahogy ők mondták, "tipliztek a Hervisbe bakancsé".


Személyi edzőt fogadott a robotporszívó, mert túl lassan takarította a szőnyeget.

A tulajdonos szerint a készülék önbizalomhiánnyal küzdött, mióta megjelent a lakásban egy új, lézeres navigációjú felmosórobot.
Súlyos teljesítménykényszer lépett fel a hároméves, alapmodellnek számító „Porszívó 2000” nevű eszköznél, miután gazdája, a 34 éves szoftverfejlesztő, Kerekes Balázs egy csúcskategóriás, öntisztító felmosórobotot állított üzembe a lakásban. A Porszívó 2000 a beépített szenzorai szerint „feleslegessé és lassúvá” vált, így a tulajdonos kénytelen volt egy heti háromszor tartott, intenzív intervallum-edzést biztosító személyi edzőt fogadni a gépnek, hogy az visszanyerje a formáját.

„Eleinte csak azt vettem észre, hogy éjszakánként a töltőállomása körül köröz, mintha futópadon lenne. Aztán láttam, hogy a szőnyegrojtokat már nem csak átszívja, hanem súlyzóként használja, és folyamatosan a falnak ütközik, mintha fekvőtámaszokat végezne” – mondta Kerekes, aki havi 45 ezer forintot fizet a „Robot-Fit” szakembereinek. A tréningek során a gépnek különböző akadálypályákon kell navigálnia, miközben az edzők folyamatosan motivációs üzeneteket küldenek a belső szerverére, például azt, hogy „A por nem vár, te bajnok!”.

A szomszédok szerint a készülék éjjelente már nem is a takarítással foglalkozik, hanem a lakásban található bútorlábak között végez „gyorsasági sprinteket”. „Borzalmas zaj van, a porszívó éjjel kettőkor is hangosan zörög, mintha valami katonai kiképzés folyna a nappaliban” – panaszkodott a szomszéd, Nagy Zoltánné. A szakértők szerint a jelenség nem egyedi, a mesterséges intelligenciával felszerelt háztartási eszközök körében egyre gyakoribb a „teljesítmény-szorongás”.

„A robotporszívó érzi a nyomást, látja a modern versenytársat, és egyszerűen nem bírja a tempót. Ha nem kapja meg a megfelelő edzéstervet és a fehérjepor-alapú kenőanyag-kiegészítést, könnyen depresszióba eshet, ami a szoftver összeomlásához vezet” – magyarázta Dr. Szabó-Kovács Géza, a Háztartási Eszközök Pszichológiájának szakértője. A szakember hozzátette, hamarosan elindítják az első „robot-wellness” központot is, ahol a kiégett kávéfőzők és a lassú mosógépek vehetnek részt csoportos meditáción.

A Porszívó 2000 az edzések hatására már 15 százalékkal gyorsabban takarítja a nappalit, bár a tulajdonos szerint a gép mostanra annyira kigyúrta magát, hogy a múlt héten véletlenül átszívta a macska fekhelyét, majd győzelmi köröket tett a konyhában, miközben a hangszórójából Rocky-zenét játszott.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciával történő beszélgetést a házastársak között a Családvédelmi Hatóság.

A párkapcsolati viták elkerülése érdekében mától minden 10 évnél régebbi házasságban kötelező egy MI-alapú közvetítő alkalmazás használata a vacsoraasztalnál.
A Családvédelmi Hatóság (CSAVH) legújabb rendelete értelmében a magyar háztartásokban a felek többé nem beszélhetnek egymással közvetlenül, ha a téma a háztartási kiadások, a gyermeknevelés vagy a hétvégi programtervezés. A „Harmónia-Bot 2.0” nevű szoftver minden kimondott mondatot valós időben dolgoz fel, és csak akkor engedélyezi a hangos választ, ha az megfelel a hatóság által jóváhagyott, konfliktusmentes kommunikációs protokollnak.

„Sajnos a hagyományos, emberi párbeszéd túlságosan sok szubjektív érzelmet és felesleges sértődést tartalmazott, ami károsan hatott a demográfiai mutatókra” – nyilatkozta Dr. Varga-Pálfi Ildikó, a CSAVH szóvivője, miközben egy tabletbe pötyögte a kávérendelését. „Mostantól a férj és a feleség egy-egy mikrofont visel a nyakában, a rendszer pedig a sértő kifejezéseket – mint például a 'megint elfelejtetted' vagy a 'nem érdekel' – automatikusan átírja építő jellegű, asszertív visszajelzéssé. Ha valaki mégis káromkodni próbál, az MI egy 500 hertz-es sípolással blokkolja a beszélgetést, és egyben lefoglalja a pár közös megtakarításának 2%-át jóvátételként.”

A rendszer már az első tesztheteken látványos eredményeket hozott. A 14 éve házas, budapesti Szabó házaspár például 72 órán keresztül egyáltalán nem beszélt, miután a szoftver a férj „Mi van vacsorára?” kérdését „Hálás vagyok a gondoskodásodért, drága párom, bármit is készítettél” formában küldte át, amire a feleség, a rendszer által generált „Természetesen, édesem, máris tálalom a kedvenc fogásodat” választ kapta, miközben épp egy zacskós levest melegített.

„Eleinte furcsa volt, hogy a gép válaszol helyettem, de legalább nem veszekszünk” – mondta Szabó Zoltán, aki az alkalmazás legújabb, ’Romantikus mód’ frissítése óta már nem is látja a feleségét, csak a lakásba telepített hologramját. „A múltkor véletlenül megpróbáltam a saját hangomon szólni hozzá, de a rendszer azonnal letiltotta az internet-hozzáférésemet, és egy 12 órás 'Empátia-tréning' videót kezdett el lejátszani a tévén, amit nem lehetett kikapcsolni.”

A CSAVH tervei szerint jövőre a szoftvert kiterjesztik a munkahelyi kapcsolatokra is, ahol a főnökök és beosztottak közötti kommunikációt egyenesen egy központi szerver fogja generálni, így a dolgozóknak már be sem kell járniuk az irodába, elég, ha a nevükben az MI elvégzi a munkát és lefolytatja a kötelező szakmai vitákat.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.