Most pedig nézzük, mi történt a piacokon.

Jó hírekkel szolgálhatunk, ugyanis a forint négyéves csúcson van az euróval szemben, a jegyzés egészen a háromszázötvenkilenc forintos szintig csökkent. Ezt a kedvező hazai makrogazdasági folyamatok és a mindössze egy egész nyolc százalékos márciusi infláció is támogatja, miközben a befektetők már a keddi em-en-bé kamatdöntésre fókuszálnak, ahol az elemzők szerint várhatóan tartják a hat egész huszonöt százalékos alapkamatot. Az amerikai dollár szintén lejtmenetben van, az árfolyam már a háromszázkilenc forintos szint körül mozog, és a letört technikai szintek, valamint a globális dollárgyengülés miatt további forinterősödés várható.

A kriptovaluták világában mindeközben vegyes a kép, a bitkojn ugyanis kifejezetten erős, stabil emelkedéssel áttörte a hetvenhatezer dolláros határt, és jelenleg hetvenhatezer-négyszázhetvenhárom dollár körül jár az intézményi keresletnek köszönhetően. Az éterium viszont komoly medvepiaci nyomás alatt áll a jelentős í-tí-ef tőkekivonások miatt, így az árfolyama a kétezer-negyven és kétezer-száztíz dolláros sávban rekedt, ahonnan technikai alapon akár a kétezer dolláros lélektani szint alá is csúszhat.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Törvénybe iktatnák az amerikai stratégiai Bitcoin-tartalékot.

Matt Van Epps kongresszusi képviselő Nick Begich társaságában benyújtotta az American Reserve Modernization Act (ARMA) 2026-os törvényjavaslatot, amely törvényi erőre emelné a stratégiai Bitcoin-tartalékot. A tervezet értelmében a lefoglalt kriptoeszközöket az Egyesült Államok Pénzügyminisztériuma kezelné, és a tartalékból származó bevételeket kizárólag az államadósság csökkentésére lehetne fordítani. A javaslat előírja, hogy a Bitcoinokat minimum 20 évig kellene tartani, emellett negyedéves nyilvános jelentéseket és független auditokat írna elő a transzparencia biztosítása érdekében.



És most következzenek az üzleti hírek.



Jelentős árcsökkenést jelentett be a PENNY Magyarország.

A PENNY Magyarország közel 1200 termék árát mérsékelte az elmúlt egy évhez képest, a csökkenés mértéke több kategóriában is eléri vagy meghaladja a 10-20 százalékot. A zöldség-gyümölcs szektorban átlagosan 20 százalékos az áresés, de egyes alapvető élelmiszerek, mint például bizonyos vajak, húsok és gyümölcslevek ára ennél nagyobb mértékben, akár 40-45 százalékkal is csökkent. Bálint Zoltán beszerzési igazgató tájékoztatása szerint a lépés a piaci mozgásokra való reagálás eredménye. Fontos változás, hogy a pünkösdi hosszú hétvégén, május 24-én és 25-én az üzletek zárva tartanak.



286 milliárd forint hiányzik a magyar költségvetésből.

Az idei költségvetésből 286 milliárd forintnyi kiadási tétel hiányzik, amiért a kormányzati források szerint vagy szándékos egyenlegjavító trükközés, vagy súlyos mulasztás felelős. A hiányzó összegek többek között a gyorsforgalmi úthálózat rendelkezésre állási díjait, a Budapest–Belgrád-vasútvonalat és az iváncsai iparvágány építését érintik. A dokumentumokat Lázár János és Nagy Márton miniszterek írták alá, de a felelősség kérdésében a két tárca egymásra mutogat: az egyik fél szerint a költségvetés tervezésekor szándékosan hagyták ki a tételeket, a másik szerint pedig az Építési és Közlekedési Minisztérium nem hajtotta végre a korábbi kormánydöntéseket.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor az amerikai tőzsdéken
Az Envídia részvényeinek újabb látványos drágulása nyomán az eszendpí ötszázas index történelmi csúcsra emelkedett a tegnapi kereskedésben. A mesterséges intelligencia iránti töretlen befektetői bizalom mellett az optimizmust az is támogatta, hogy a piaci szereplők a közelgő kamatcsökkentésekre számítanak. A technológiai óriáscégek vezetésével a vezető New York-i tőzsdeindexek így egyértelműen pozitív hangulatban zárták a napot.



Csökkent az inflációs nyomás az eurózónában
Az Eurostat friss adatai szerint az euróövezetben a vártnál gyorsabban, két egész kettő tized százalékra mérséklődött az infláció augusztusban. A kedvező inflációs környezet növelte az Európai Központi Bank szeptemberi kamatvágásával kapcsolatos várakozásokat, ami élénkítette az európai tőzsdeindexeket. A befektetők a hír hatására a kockázatosabb eszközök felé fordultak, ami érezhetően javította a kontinens általános piaci hangulatát.