Most pedig nézzük, hogyan indult a nap a pénzügyi piacokon. A hazai fizetőeszköz remek formában van, az euró-forint árfolyam jelenleg a háromszázötvenkilences szint körül mozog, ami négyéves csúcsot jelent a forint számára. Ezt a lendületet a kockázati felárak csökkenése és a cél alatti, egy egész nyolc százalékos márciusi infláció is támogatja, miközben a piac már az em-en-bé keddi kamatdöntésére figyel, ahol a várakozások szerint marad a hat egész huszonöt százalékos alapkamat. A dollárral szemben is folytatódott a forinterősödés, letörtek a fontos technikai szintek, így jelenleg háromszázkilenc forint környékén jár a jegyzés a globálisan is gyengélkedő amerikai deviza miatt. Áttérve a digitális eszközökre, a bitkojn kifejezetten jó passzban van, stabil emelkedéssel áttörte a hetvenhatezer dolláros lélektani határt. Az árfolyam egészen hetvenhatezer-négyszázhetvenhárom dollárig kapaszkodott, amit az erős intézményi kereslet is fűt. Ezzel szemben az éterium medvepiaci nyomás alatt van, és mindössze a kétezer-negyven és kétezer-száztíz dollár közötti sávban mozog, mivel a több száz millió dolláros í-tí-ef tőkekivonások komoly eladói nyomást generálnak a piacán.