Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A Groupama-család hálás az FTC-nek.

Groupama Lajos családja hálás a Fradinak, amiért az egykori méltán ismeretlen focistáról nevezték el az új stadiont.


Kölcsönözhető nagymamákat vezet be a Magyar Posta a sorban állások kiváltására.

A hosszú várakozási idők csökkentése érdekében a Posta „Nyugdíjas-bérlési Programot” indít, ahol profi sorban állókat lehet igényelni a csekkek befizetéséhez.
A Magyar Posta Zrt. legfrissebb fejlesztése szerint mától bárki bérelhet magának egy hivatásos nagymamát, aki a postai sorban állás alatt a kliens helyett szorongatja a sorszámot, és közben hangosan, mindenki más számára is hallhatóan panaszkodik a rezsire, az unokákra, valamint a 2000-es évek elejének kenyéráraihoz képest mért drágulásra. A szolgáltatás célja, hogy a rohanó hétköznapokban az ügyfeleknek ne kelljen 40-50 percet tölteniük azzal, hogy egy csekket adjanak fel.

„Miután felmértük, hogy az ügyfeleink 90 százaléka csak azért jár postára, hogy valakivel beszélhessen a vérnyomásáról, rájöttünk, hogy ez a leghatékonyabb erőforrásunk” – nyilatkozta a Posta innovációs igazgatója, Szabó-Kovács Géza. „A bérnagymamák a legmagasabb képzettséggel rendelkeznek: ismerik az összes népszerű szappanopera cselekményét, és képesek öt percen belül bármilyen ismeretlenről kideríteni, hogy vajon miért nem házasodott még meg.”

A bérlési folyamat egyszerű: az applikáción keresztül ki lehet választani a nagymama típusát. Választható a „Kötögetős, aki közben elmeséli a háború utáni éveket”, a „Szigorú, aki mindenkit letol a sorban, ha előrébb próbálkozna”, és a „Keresztrejtvény-fejtő, aki 10 percenként megkérdezi, mi a hatbetűs szó a 'tengeri emlős' meghatározásra”.

„Már három hete vagyok hivatásos sorban álló, és imádom. Ma például egy 24 éves IT-s srác helyett álltam sorban, akinek közben elmagyaráztam, hogy a számítógép azért nem működik, mert a huzat megártott az áramnak” – mesélte a 72 éves Margit néni, aki a szolgáltatás egyik legnépszerűbb alkalmazottja. „A srác háromszor akart kifizetni nekem extra borravalót, csak hogy hagyjam abba a történetet a 86-os reuma-kezeléseimről, de én tartottam magam a szerződéshez.”

A Posta tervei szerint a következő fázisban „Bér-nyugdíjas klubokat” is kialakítanak a postahivatalokban, ahol a bérlők egymásnak adhatják át a kölcsönzött nagymamákat, így a csekkfeladás ideje alatt egy komplett családi ebédet is le lehet bonyolítani a várakozóhelyiségben. A szolgáltatás bevezetésével a várakozási idő papíron 80 százalékkal csökkent, mivel a sorban állók már nem ügyfelek, hanem „konzultációs partnerek”.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.