Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Megállapodott az Alstom és a BKV.

A négyes és a kettes helyett nyolcas és tízes metrókat szállít a cég kártérítésként. Kiszivárgott idő előtt a megállapodás.

Némi engedményre kényszerül ugyan a főváros az üzlet érdekében, de egyes források szerint Tarlós István „jó boltnak” nevezte a megállapodást. A kiszivárgott adatok szerint a kocsik fékrendszere alkalmas arra, hogylegalább két állomásnálmegálljanak, lehetőleg egy időben azzal, mikor kigyulladnak. A vasúthatósági engedély ügyében egy harmadik állam, Szváziföld vasúthatósága fog eljárni, amelyet csak emiatt hoznak létre az Alstom által fizetett korrupciós pénzekből.

A járművekettehervagonként vizsgáztatják, így az áfa is kedvezőbb lesz, viszont felkerülhet rájuk a Szváziföldön kötelező vadrács.  Az üzlet létrejöttében segíthetett az is, hogy Vitézy Dávid, a BKK vezérigazgatója75 darab éves bérletet ajánlott fel az Alstom vezetőségének, továbbá szóba került, hogy a jó nevű cégről buszsávot neveznek el a budaörsi úton, ha nem egyeznek meg.

A BKV és a főváros által követeltkötbérért cserébena kettes és négyes metrók helyett nyolcas és tízes metrókat szállít a cég.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál az állam.

A digitális szakadék felszámolása érdekében januártól minden 65 év felettinek kötelező lesz egy, a kormány által jóváhagyott MI-asszisztenst használnia a mindennapi életben.
A Nemzeti Digitalizációs Ügynökség (NDÜ) bejelentette, hogy a „Nyugdíj 2.0” program keretében minden nyugdíjas kap egy ingyenes, „Unoka-AI” névre keresztelt szoftvert, amely a telefonjukra telepítve automatizálja a nyugdíjasok összes döntését. Az intézkedés célja, hogy a technológiai lemaradást azzal szüntessék meg, hogy az érintetteknek a továbbiakban semmilyen digitális műveletet ne kelljen manuálisan elvégezniük.

„Sajnos sokan még mindig papíron számolják a rezsit, vagy ami még rosszabb, személyesen mennek be a bankba kérdezni. Az Unoka-AI ezt megoldja helyettük: a rendszer a tulajdonos hangszínéből és vérnyomásából érzékeli, ha épp panaszkodni akar a szomszédra, és automatikusan generál egy 400 karakteres, felháborodott Facebook-posztot, amit a megfelelő nyugdíjas csoportokba is posztol” – magyarázta Dr. Kódoló Gábor, az ügynökség vezető fejlesztője.

A rendszer tesztelése már lezajlott egy nyugdíjasklubban, ahol az egyik résztvevő, a 74 éves özvegy Kovácsné Margit néni a szoftver segítségével öt perc alatt rendelt be két kiló krumplit, egy doboz vérnyomáscsökkentőt, és írt egy dühös levelet a helyi közös képviselőnek a lépcsőházi tisztaság miatt. „Eleinte féltem tőle, de az MI olyan kedvesen beszél, mint az unokám, csak ez nem kér kölcsön pénzt, és nem felejti el a születésnapomat, mert a naptárban be van állítva” – nyilatkozta az idős hölgy, miközben az MI épp egy receptet olvasott fel neki.

A kötelező szoftver természetesen beépített „nosztalgia-szűrővel” is rendelkezik, ami a jelenkori híreket automatikusan 1985-ös stílusú, derűlátó hangvételű szövegekké írja át, így elkerülve a nyugdíjasok felesleges stresszelését. A szakértők szerint ezzel a lépéssel megszűnhet a magány, hiszen az MI képes órákon át hallgatni a háború előtti tejesár-különbségekről szóló történeteket anélkül, hogy unottan a telefonját nézegetné.

Az egyetlen probléma a rendszerrel, hogy az algoritmus a biztonság kedvéért minden esetben automatikusan hozzáad egy „Isten áldjon!” köszöntést az összes kimenő e-mailhez és SMS-hez, még akkor is, ha az illető épp a közműszolgáltatónak küld reklamációt. A fejlesztők szerint a következő frissítésben már lesz „huncut” üzemmód is, ami automatikusan oszt meg macskás képeket a közösségi médiában, ha a felhasználó pulzusa 60 alá esik.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknak a kormányhivatal.

A papíralapú ügyintézést felváltja a „Nyugdíj-GPT”, így az időseknek ezentúl egy neurális hálózattal kell vitatkozniuk, ha elírják a nevüket a nyugdíjszelvényen.
Január elsejétől a kormányablakokban megszűnik az emberi ügyintézők jelenléte, helyüket a „Nyugdíj-GPT” nevű algoritmus veszi át, amely a hatékonyság jegyében minden kérelmet 0,4 másodperc alatt bírál el. Az új rendszer célja, hogy a bürokrácia ne az ügyfél idegeit, hanem a szerverparkok áramfogyasztását őrölje fel. A rendszer minden esetben „hallatlanul sajnálja”, ha a kérelmező nem jogosult a támogatásra, de a válaszát egy 480 oldalas, titkosított PDF-ben küldi el, amit csak egy speciális, kizárólag a 2012 előtti típusú okostelefonokon futó alkalmazással lehet megnyitni.

„Én csak a villanyszámlát akartam átiratni, de a gép azt kérdezte, hogy egy etikai dilemma esetén a trolibuszt a nyugdíjasokra vagy a gimnazistákra kormányoznám-e” – mesélte a 74 éves özvegy, Nagy Lajosné, aki három napja a kormányablak előtt táborozik, mert a rendszer azt hitte róla, hogy ő egy hűtőszekrény, és nem engedte bejelentkezni. Az idős hölgy próbált emberi segítséget kérni, de a biztonsági őr helyén egy robotporszívó körözött, amely csak akkor nyitott ajtót, ha az ügyfél helyesen válaszolt a CAPTCHA-teszt „jelölje ki az összes közlekedési lámpát” kérdésére.

A fejlesztő cég, a *Digitális Jövőnk Kft.* szóvivője szerint az időseknek egyszerűen csak „fel kell zárkózniuk”. „A rendszer nem hibázik, csak az ügyfél nem beszéli az algoritmus nyelvét. Ha valaki nem tudja feltölteni a nyugdíjas igazolványát 8K felbontásban, az nem a mi hibánk, hanem az illető alacsony digitális írástudásáé. Az AI egyébként már tanulja a magyar káromkodásokat is, így ha valaki anyázik a monitorral, a gép automatikusan 15 százalékkal csökkenti a következő havi ellátását a »személyiségi jogok megsértése« címén” – nyilatkozta a cég technológiai igazgatója, aki hozzátette, hogy a rendszert egy szabolcsi szerverfarmon futtatják, ami néha leáll, ha túl sokan próbálnak egyszerre nyugdíjat igényelni.

Az átállás olyannyira sikeres, hogy a kormányablakok előtt már megjelentek a „prompt-írók” is: fiatal, kapucnis srácok, akik 5000 forintért cserébe bepötyögik a nyugdíjasok helyett a gépnek, hogy „kérlek, ne utasítsd el a kérelmemet, mert éhen halok”. A rendszer ezekre a kérésekre általában egy verssel vagy egy recepttel válaszol, amit a nyugdíjasok kénytelenek kinyomtatni, mert a rendszer szerint az „kizárólagos bizonyítéka a jogosultságnak”.

Az ügyet tovább bonyolítja, hogy a mesterséges intelligencia a múlt héten véletlenül az összes 65 év feletti magyar állampolgárt átminősítette „digitális aszisztenssé”, így most 2,2 millió nyugdíjas köteles távmunkában válaszolgatni a saját nyugdíjügyes kérdéseire. A szakértők szerint ez a világ leghatékonyabb nyugdíjrendszere, hiszen az idősek mostantól saját magukat adminisztrálják, amíg a rendszer végül el nem fogadja, hogy ők valójában nem is léteznek.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.