Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja, régi kedvenceinkkel a Hírcsárdáról!


Papp Dániel 8 napon túl gyógyuló sérüléseket szerzett, az intenzíven ápolják

Győrfi Pál közleményt juttatott el a szerkesztőségünkbe. Ez alapján orvosi csoda, hogy egyáltalán még él a vezérigazgató.

Az egész országot felháborította, amikor Hadházy Ákos és Szél Bernadett behatoltak az MTVA székházába. Már nem csak a szerkesztőket és a biztonsági őröket, de egyenesen az MTVA vezérigazgatóját is brutálisan erőszakos támadás érte. Papp Dánielt Hadházy és Szél vérfürdője után  a Honvédkórház intenzív osztályára szállították.

Kerestük az intézményt, hogy minél többet megtudjunk a vezérigazgató állapotáról, de a kórháznál jelezték, a páciens állapotát látva a dolgozók is sokkos állapotba kerültek, így csak Györfi Pál közleményét tudták eljuttatni a szerkesztőségünkbe.

„Papp Dániel bár derekasan állta a sarat, hajnalban összeesett és mentőt hívott. Kollégáim pár perc alatt a Kunigunda utcába értek és rögtön lélégezetógépre tették a zavartan beszélő Papp urat. A páciensen bár külsérelmi nyomok nem láthatóak, belső szervei kis híján tönkrementek a képviselők támadása miatt.

Gerinctájékon három perc alatt elmeszesedtek a csigolyái, mozgása darabos, valamint a gége deformálódása miatt az orrváladék a gerincváladék közé vegyült, így súlyos spina mala pituita (takonygerinc) szindróma miatt is kezelnünk kell.

Több területen abnormális méretűre nőttek a szervei, a nyelve a normálisnál 4-5-ször hosszabb, végbele pedig már-már egészségtelenül nagyra tágult. Bár a kórlap szerint ezek a tünetek korábban is fennálltak, az attak után csak súlyosbodtak. Akárcsak a derékproblémái, a kórházban el is tiltottuk a hajlongástól és a kézcsókoktól.

A szemmozgató izmai elgyengültek, csak külső segítséggel tudja más szemébe irányítani a fókuszt, amit csak súlyosbít, hogy pszichés inszomnia lépett fel nála, így ébren, állandó monitorozással töltötte az éjszakát, ami miatt a szervezete legyengült.

Légzése darabos lett a garatba szorult fekáliadarabok miatt, azonnali tisztítást eszközöltünk rajta.

Éhségsztrájk: Gyurcsány zakót kért Lajcsitól

Az éhségsztrájkját lezáró Gyurcsány Ferenc sajtótájékoztatón számolt be szenvedéseiről. A pártelnök ezúttal egy nagyméretű, citromsárga, átizzadt zakóban válaszolt a sajtó kérdéseire.

„Pont olyan ütemben fogyok, mint a demokrácia Magyarországon”– mondta elhaló hangon a volt miniszterelnök, majd hirtelen eltűnt a rajta lötyögő ruhadarabban. Később az egyik ujján dugta ki a fejét, ésVadai Ágnesre nézve elénekelte a„Hosszú fekete haj”című dalt.

„Megint hazudik a jobboldal: ez nem Lajcsié! Az elnök úr szereti a rózsát, azért tűzött egyet a gallérjára, a pacalpörköltes Zámbó Jimmy autogram a hátán pedig egy régi szép emlék!”– mondta aMolnár Csabaszóvivő, majd levette zakóját, és visszaadta az ott várakozóFekete Lászlónak.

Pénteken hajnali 3-kor bevezetik az eurót

A parlament kétharmaddal döntött.  Mindenki ragadjon alkoholos filcet!

A tegnapi ülésnapon az országgyűlésnagyon sok igennelés MSZP-s tartózkodással döntött: Magyarország nem hagyja magát, így péntektől a hivatalos pénzneme az Euró lesz. Az új bankjegyek kinyomtatására azonban már nincs elég idő, így a kormány a lakosság segítségét kéri.

A hivatalosForint-Euróátállásra péntek hajnali 3 órakor kerül sor, ezért csütörtökről péntekre virradóra minden magyar ember ragadjon alkoholos filcet, és a birtokában lévő papír- és fémpénzeken javítsa át a „Forint” kifejezést Euróra, így az átváltási arány 1:1 lesz, ami nagyban növelni fogja Magyarország versenyképességét.

Abban egyelőre nincs közmegegyezés, hogy a helyes kifejezés Euró, Euro vagy € lesz, de a bankok és a fizetőhelyek egyelőre mindegyik verziót el fogják fogadni.

És most egy friss szatirikus hírrel zárunk!

Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a gyerekeknél az Oktatási Hivatal

LEAD: Szeptembertől minden általános iskolásnak saját, államilag hitelesített AI-személyiséget kell használnia a házi feladatok megírásához, hogy a diákok ne fáradjanak feleslegesen a gondolkodással.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében a 2026/2027-es tanévtől kezdve minden 6 és 14 év közötti tanuló köteles egy központilag regisztrált, „Okos-Diák” névre hallgató mesterséges intelligencia-fiókot használni. A rendszer célja a digitális felzárkóztatás és a pedagógusok tehermentesítése: a diákoknak többé nem kell elolvasniuk a kötelező olvasmányokat vagy megoldaniuk a matekfeladatokat, elég, ha a kérdéseket feltöltik a rendszerbe, amely 0,4 másodperc alatt generál egy közepes, de nyelvtanilag hibátlan esszét.

„A tapasztalat azt mutatta, hogy a diákok eddig is használták a technológiát, csak éppen össze-vissza, ellenőrizetlenül. Ezzel a lépéssel egységesítjük a csalást” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Elemér, az OH digitális főigazgatója. „A rendszerbe beépítettük a 'Tévedés-szimulátort' is, ami véletlenszerűen elgépel szavakat vagy rossz eredményt ad meg a mateknál, hogy a tanárok ne gyanakodjanak a túl tökéletes beadandók miatt. A szülőknek innentől nem a leckeírással, hanem a szoftver havidíjának a befizetésével kell foglalkozniuk.”

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy a szabadidejüket végre érdemi dolgokkal, például a TikTok-on való görgetéssel tölthetik. „Én már múlt héten kipróbáltam a béta verziót, és a történelem dolgozatomra ötöst kaptam, pedig az AI véletlenül a Napóleon-filmek cselekményét írta bele a 1848-as szabadságharcról szóló esszébe. A tanárnő észre sem vette, csak annyit írt a margóra, hogy szép stílus” – mesélte a 12 éves Kovács Milán, aki már a következő félévre is előre generáltatott minden házit.

A pedagógusok számára is könnyebbséget jelent a változás, hiszen a javítást is egy erre szakosodott „AI-Tanár” szoftver végzi majd. „Tulajdonképpen az egész oktatási folyamat egy zárt rendszer lesz, ahol a gép tanít, a gép tanul, és a gép adja az osztályzatot. Nekünk csak be kell kapcsolni a szerverparkot reggel nyolckor, és délután kettőkor leállítani az egészet” – mondta el Farkas Zoltánné, egy budapesti általános iskola felső tagozatos tanára.

Az OH közleménye szerint a jövő évtől már a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákok egy hologram-kivetítő segítségével jelenítik meg az AI-t a katedrán, aki helyettük válaszol a kérdésekre, így a gyerekeknek be sem kell menniük az iskolába, elég, ha a szobájukból bejelentkeznek a virtuális tanterembe. A tervek szerint 2028-ra a diákok helyett már a szülők is csak az AI-avatarjaikat küldik el a szülői értekezletekre, így a teljes magyar oktatási rendszer végre elérheti a 100%-os hatékonyságú, embermentes működést.


Ez volt a szatirikus hírek blokk. Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve!