Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma kétezer-huszonhat április huszonegyedike, kedd van. Remélem, mindannyian frissen és energiával telve indítják ezt a tavaszi reggelt, amihez most hozom a legfrissebb időjárási körképet.

Kezdjük rögtön itthon, ahol ma többnyire kellemes, tavaszi időnk lesz. Budapesten kifejezetten szép, napos, gomolyfelhős időre számíthatunk csapadék nélkül, a csúcshőmérséklet pedig egészen tizennyolc és húsz fok közé kúszik fel. Ha egy kicsit nyugatabbra, Székesfehérvár térségére tekintünk, ott is naposan indul a nap tizenhat és tizenkilenc fok közötti maximumokkal. A hazai portálok, mint a met pont hu és az időkép pont hu egybehangzóan szárazabb időt várnak, viszont a vedör pont kom előrejelzése szerint kora este délnyugat felől egy kiterjedtebb csapadékzóna is érkezhet, így egy-egy frissítő záporra azért fel kell készülni. Ami a közérzetünket illeti, a fővárosban ma még fellélegezhetünk, Fehérváron viszont már egy gyenge melegfront érezteti a hatását, ami fáradékonyságot, alvászavarokat és enyhe fejfájást okozhat.

Holnaptól azonban egy markáns hidegfront éri el a térségünket. Mind a fővárosban, mind a Dunántúlon megvastagszik a felhőzet, többfelé várható eső, záporeső, Budapest környékén akár zivatar is kialakulhat. A megélénkülő, széllökéses szélben a hőmérséklet hirtelen tizennégy és tizenhét fok köré esik vissza, ami a holnapi naptól felerősítheti a görcsös panaszokat és a vérnyomás-ingadozást az arra érzékenyeknél. A következő hét nap országszerte meglehetősen változékonyan alakul, a hűvösebb, szelesebb napokat viszont a hétvége felé ismét húsz fok feletti tavaszi melegedés követheti.

Aki a szomszédos Bécsbe indul ma, annak jó hír, hogy délutánra ott is egyre több lesz a napsütés kellemes tizenhat, tizennyolc fokkal, bár estefelé a város nyugati részein kialakulhat egy gyenge zápor. Holnapra viszont oda is megérkezik a szeles, esős hidegfront, és a tizennégy fokos csúcsokkal visszatér a szeszélyes április. Ha pedig valaki ennél is messzebbre, a tengerpartra, egészen pontosan Rijekába készül, érdemes felkészülnie egy borongósabb, barátságtalanabb napra. Ott már ma lecsap egy front záporokkal, zivatarokkal és északi széllel, a legmagasabb nappali érték pedig mindössze tizennégy és tizenhat fok között alakul. Ez a hidegfronti hatás ráadásul kifejezetten erős megterhelést ró a szervezetre, heves fejfájást, reumatikus panaszokat és szédülést okozva. Bár holnapra az Adrián egyre több lesz a napsütés, a helyenként erős északnyugati szélben a tizenöt fokos csúcsot sokkal hűvösebbnek fogják érezni.

Most pedig térjünk át a piacok és a gazdaság világába.