Jó reggelt! Ma június huszonhetedike, szombat van. Remélem, jól indult a reggelük, nézzük is, milyen időjárás vár ránk ezen a hétvégén.

Kezdjük rögtön itt, Székesfehérváron, ahol ma szinte zavartalan, perzselő napsütésre és extrém hőségre számíthatunk, a csúcshőmérséklet eléri a harminchét, harmincnyolc fokot, csapadék pedig egyáltalán nem várható. Az időkép pont hú és a met pont hú előrejelzései egybehangzóan aszályos, forró időt mutatnak, bár a veder pont kom szerint kora estétől egy árnyalatnyival gyorsabban hűlhet le a levegő. Holnap tovább fokozódik a kánikula, a legmelegebb órákban akár harminckilenc fokot is mérhetünk, amit csak a helyenként megélénkülő déli, délkeleti szél tehet némileg elviselhetőbbé. A jövő hét elején maradnak a rekordgyanús, harminckilenc fokos nappalok és a húsz fok feletti trópusi éjszakák, de szerdától záporokkal, zivatarokkal és egy enyhülést hozó fronttal harminc fok alá esik vissza a felmelegedés. Mivel fronthatás ma nem érvényesül, a panaszt leginkább az extrém hőség és a nagyon erős ú-vé sugárzás okozhatja, ami vérnyomás ingadozáshoz, migrénes fejfájáshoz és kimerültséghez vezethet.

A fővárosban, Budapesten is sok lesz a napsütés a képződő gomolyfelhők mellett, a csúcshőmérséklet itt harminckettő, harmincnégy fok körül alakul. A délután száraz lesz a hazai portálok szerint, de a veder pont kom az esti órákra már lokális zivatarokat is valószínűsít. Holnap egy hidegfront hatására megnövekszik a felhőzet, elszórtan záporok alakulnak ki, és a megerősödő északnyugati szélben huszonnyolc fokra mérséklődik a meleg. A következő hét napban aztán visszatér a kánikula sok napsütéssel, a hét közepére ismét harmincöt fok körüli maximumokkal. Ma melegfronti jellegű hatás érvényesül a főváros térségében, ami fejfájást, fáradékonyságot és koncentrációs zavart hozhat.

Kicsit nyugatabbra tekintve, Bécsben ma nagyrészt napos, igazi nyári időnk lesz huszonhat és huszonkilenc fok közötti csúcshőmérséklettel, de késő délután már megnövekszik a gomolyfelhőzet. Bár a hazai források csapadékmentes estét várnak, a veder pont kom szerint a város térségében éjjel már kialakulhat egy-egy zápor vagy zivatar. Holnap ott lecsap a frontrendszer, erősen felhős lesz az ég, szórványos esővel, zivatarokkal és megerősödő északnyugati széllel, ami huszonnégy fok köré nyomja le a maximumokat. A front elvonulásával aztán ott is visszatér a tartós, száraz kánikula, a hőmérséklet pedig fokozatosan harminc fok fölé emelkedik. Az osztrák fővárosban ma estétől markáns hidegfronti hatás érvényesül, ami görcsös fejfájást, ízületi panaszokat és vérnyomás ingadozást válthat ki.

Aki pedig a tengerpartra készül, annak jó hírünk van, Rijekában ma nagyrészt derült, igazi nyári idő várható, huszonkilenc és harminckettő fok közötti maximumokkal. Az időkép pont hú és a met pont hú száraz időt jósol, de a veder pont kom szerint a hegyek felől kis eséllyel érkezhet egy kora esti frissítő hőzivatar. Holnap a zavartalan napsütés mellett a tenger felől fújó délnyugati szél enyhíti majd a fülledtséget, de a hőmérséklet továbbra is eléri a harminc, harmincegy fokot. Ott tartósan kánikulai strandidőre van kilátás a jövő héten is, húsz, huszonkét fokos trópusi éjszakákkal és harminchárom, harmincöt fokig melegedő nappalokkal, csapadék nélkül. Fronthatás a tengerparton jelenleg nincs, de az egyre melegebb idő a melegre érzékenyeknél fejfájást és fáradékonyságot okozhat, az extrém magas ú-vé sugárzás és a kánikula pedig erősen megterheli a szív és érrendszeri betegeket.