Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A nap képe: a színészettel kacérkodott Budai Gyula.

Most derült ki, hogy az elszámoltatási kormánybiztossal kezdték el  forgatni a Kutyaszorítóban című filmet, de Budai nem bizonyult elég  keménynek.

Helyére végül Tim Roth került. Budai azonban azt állítja:  inkább hazajött figyelni a gyanús állami megrendeléseket, ezért hagyta  ott a forgatást.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandó feladatok mellé csatolniuk kell a generált promptot is, különben érvénytelen a dolgozat.
Szeptembertől gyökeresen megváltozik a magyar közoktatás rendje: a diákoknak tilos lesz saját kútfőből, kézzel vagy önálló gondolkodással házifeladatot készíteniük. Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete szerint minden beadandó dolgozatot egy központilag hitelesített mesterséges intelligencia-modullal kell generáltatni, hogy biztosítva legyen az egységes, átlagosan 74 százalékos minőségű tanulmányi teljesítmény.

„A hagyományos fogalmazásírás ideje lejárt, mivel az emberi agy hajlamos a stilisztikai kilengésekre és a szubjektív véleményalkotásra, ami megnehezíti a pedagógusok dolgát az osztályozásnál” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Elemér, az OH digitális tantervfejlesztési osztályvezetője. A rendelet értelmében a diákoknak a dolgozat végén fel kell tüntetniük a felhasznált promptot is, például: „Írj egy 300 szavas esszét a kőszegi ostromról, de úgy, mintha egy kissé unott, közepes képességű tizedikes diák lennél, aki nem olvasta a kötelezőt.”

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan megkönnyebbültek, hogy nem nekik kell megírniuk a gyerek helyett a beadandókat. „Eddig éjszakánként a ChatGPT-vel küzdöttem, hogy ne legyen túl okos a fogalmazás, mert a tanárnő gyanút fogott, ha túl választékos volt a szókincs. Most viszont hivatalosan is beírhatom a rendszerbe, hogy 'kérlek, használd a 2026-os magyar közoktatási középszer-szűrőt', és máris megvan a hármas alá dolgozat” – mondta el Kovácsné Nagy Zsuzsanna, háromgyermekes édesanya.

Az új rendszer bevezetése miatt a tanárok munkája is átalakul: a javítás helyett ezentúl „prompt-auditot” végeznek. A pedagógusok feladata az lesz, hogy ellenőrizzék, a diák nem próbált-e meg „túlzott kreativitást” belevinni a gép által generált szövegbe. „Ha azt látom, hogy a gyerek saját gondolatokat csempészett a dolgozatba, azonnal visszadobom a feladatot, és figyelmeztetést kap engedetlenségért” – tette hozzá egy neve elhallgatását kérő budapesti történelemtanár.

A rendszer egyetlen hibája, hogy a múlt héten egy kísérleti csoportban az összes diák véletlenül ugyanazt a promptot használta, így az osztályban harminc egyforma dolgozat született, amelyek mindegyike azzal kezdődött: „Sajnálom, de mesterséges intelligencia-modellként nem tudom megítélni, hogy a mohácsi vész miért volt elkerülhetetlen, de itt egy átfogó táblázat a témáról.” Az Oktatási Hivatal közölte: a hiba elhárítása folyamatban van, jövőre a tanulóknak kötelező lesz előfizetniük a prémium „Véletlenszerű Módosító” csomagra, hogy a dolgozatok legalább szinonimáikban eltérjenek egymástól.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnik a diákok egyéni stílusa, ami jelentősen megkönnyíti az osztályozást.
Radikális reformot vezetett be a X. kerületi Szent István Gimnázium: szeptembertől minden tanulónak kötelező az összes házi feladatot és fogalmazást mesterséges intelligenciával generáltatnia. Az iskola vezetősége szerint a döntés a „standardizált kiválóság” elvén alapul, mivel a diákok eddigi, saját kútfőből írt munkái gyakran tartalmaztak zavaróan eredeti gondolatokat vagy egyedi szófordulatokat, amik nehezítették a tanári értékelést.

„Évekig küzdöttünk azzal, hogy az egyes tanulók szubjektív látásmódja miatt nem tudtuk objektíven pontozni a beadandókat. Most, hogy mindenki ugyanazzal a GPT-4o-s modellel íratja meg a magyar esszéket, a javítási folyamat mindössze három másodpercet vesz igénybe, hiszen a rendszer automatikusan összeveti a szöveget a saját adatbázisával, és már adja is a 98 százalékot” – nyilatkozta Dr. Pálfi Zoltán igazgató, miközben éppen egy 40 fős osztály összes irodalom házi feladatát húzta át egyetlen „elfogadva” pecséttel.

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár a többség örül a felszabadult szabadidőnek. „Eleinte furcsa volt, hogy nem én írom a leckét, de miután beállítottam a promptot, hogy 'írj egy közepesen lelkes, de kissé cinikus elemzést a Toldiról, 500 szóban', már csak a 'generálás' gombot kell nyomogatnom. A tanár úr még dicsért is, hogy milyen szépen használom a kötőszavakat, amiket én életemben nem használtam volna” – mondta el a 11. B osztály egyik tanulója, akinek a neve elhallgatását kérő szülei szerint a gyerek azóta 40 százalékkal kevesebbet gondolkodik, ami jelentősen csökkentette a családi vitákat.

A reform sikere láttán a tankerület már fontolgatja a felelések kiváltását is: a tervek szerint a diákoknak a jövőben egy AI-avatarral kell majd vitázniuk a tábla előtt, amit egy központi szerver vezérel. Ha a diák válasza eltér a szerver által generált „optimális választól”, a rendszer automatikusan levonja a pontokat.

„A cél az, hogy a diákok ne érezzék a kognitív disszonanciát, ami a saját vélemény kialakításával jár” – tette hozzá az igazgató. Az iskola informatikusa, Szabó Gábor szerint a rendszer egyetlen gyengesége, hogy a szerver néha elkezdi oktatni a tanárokat is, de ezt egy egyszerű 'kérlek, fogd be' paranccsal könnyen orvosolják a szervertermekben.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.