Most pedig nézzük, mi történt a piacokon.

A hazai fizetőeszközünk kifejezetten stabil, az euró-forint árfolyam a háromszázötvennégyes szint környékén mozog. A forint sikeresen ellenállt az em-en-bé legújabb kamatvágási lépéseinek, amiben a dollár globális erősödésének megtorpanása is jelentősen segített. Ennek köszönhetően a zöldhasúval szemben mérsékelt felértékelődést láthatunk, a jegyzés háromszáztíz egész nyolcvanöt század forint közelébe süllyedt a korábbi csúcsokról.

A kriptovaluták piacán viszont borúsabb a hangulat, a növekvő makrogazdasági aggodalmak miatt határozott eladói nyomás látszik. A bitkojn a hatvanezer dolláros lélektani határ környékén ingadozik, és a folyamatos intézményi tőkekiáramlások miatt jelenleg kritikus támaszszinteket tesztel. Az éterium árfolyama is ezerhatszáz dollár körüli szintre esett vissza, nagyrészt a hetek óta tartó í-tí-ef tőkekivonások következtében. Egy esetleges rövid távú trendfordulóhoz jelenleg mindkét eszköz esetében hiányzik az érdemi vételi erő.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Hackertámadás érte a Polymarket platformot, mintegy 3 millió dollár tűnt el.

A Polymarket előrejelzési piacot célzott hackertámadás érte, melynek során illetéktelenek egy külsős szolgáltató sebezhetőségét kihasználva mintegy 3 millió dollár értékű kriptovalutát tulajdonítottak el. A cég közleménye szerint a biztonsági rést sikerült bezárni, és az érintett felhasználókat teljes körűen kártalanítják. Ez a második biztonsági incidens a platformnál két hónapon belül, ami komoly kérdéseket vet fel a külső szolgáltatók integrációjával kapcsolatban.



A Botanix bezárása rávilágít: a Bitcoin-tulajdonosok többsége továbbra is kerüli a decentralizált pénzügyi megoldásokat.

A Bitcoin-alapú skálázási platform, a Botanix négy évnyi fejlesztés után bejelentette működésének leállítását, mivel a technikai sikerek ellenére sem tudott elegendő felhasználói bázist és tranzakciós díjat generálni. Bár a hálózat 25 millió tranzakciót bonyolított le, a befektetők többsége továbbra is a passzív "tartás" (HODL) stratégiát részesíti előnyben, vagy ha DeFi-szolgáltatást vesz igénybe, akkor a jóval likvidebb Ethereum-alapú "wrapped" BTC megoldásokat választja. A szakértők szerint a probléma strukturális: a Bitcoin-közösség elsősorban értékőrzőként tekint az eszközre, és nem hajlandó kockáztatni a tőkéjét a DeFi-protokollok biztonsági kockázataiért cserébe, miközben a Bitcoin-alapú DeFi-piac teljes lekötött értéke (TVL) elenyésző, csupán 4,12 milliárd dollár a 1,2 billió dolláros teljes piaci kapitalizáció mellett.



A Kraken és a Maple közös onchain hitelplatformot indít intézményi ügyfeleknek.

A Kraken kriptotőzsde és a Maple eszközkezelő közös onchain raktárfinanszírozási rendszert hozott létre, amely a hagyományos hitelpiaci struktúrákat ülteti át a blokklánc technológiára. A megoldás egy csődbiztos, speciális célú gazdálkodó szervezeten (SPV) keresztül teszi lehetővé az intézményi ügyfelek számára a Bitcoinnal és Etherrel fedezett hitelek felvételét. A rendszer átláthatóságát a blokkláncon követhető kölcsönteljesítmény biztosítja, miközben a Kraken tőkehatékony módon bővítheti hitelüzletágát anélkül, hogy saját mérlegét terhelné.



És most következzenek az üzleti hírek.



Prémium felszereltséggel bővült a Hyundai Inster elektromos SUV kínálata.

A Hyundai bemutatta az Inster Lounge modellt, amely az európai piac legnépszerűbb kis elektromos SUV-jának prémium változata. Az új kivitel természetes bőrüléseket, minőségi hangrendszert és igényesebb belső anyagokat kínál. A modell 42 vagy 49 kWh-s akkumulátorral érhető el, akár 360 kilométeres hatótávval, és 120 kW-os gyorstöltési képességgel rendelkezik. Németországban az induló ára 29 850 euró.



A Hyundai Pony története: Így lett sikersztori a koreai autó Magyarországon.

A Hyundai Pony az 1990-es évek elején a magyar autópiac meghatározó szereplőjévé vált, megbízható japán technológiájával és kedvező árával komoly alternatívát kínált a szocialista típusok mellett. A modell nemzetközi sikereit megalapozó konstrukciót angol mérnökök segítségével tervezték, és Észak-Amerikában is bestsellernek számított. Egy máig fennmaradt, eredeti állapotú példány muzeális minősítést is kapott, bizonyítva a típus tartósságát és korabeli jelentőségét.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Újabb történelmi csúcsra ért az Envídia árfolyama

A technológiai szektor meghatározó szereplője, az Envídia részvényeinek értéke újabb rekordot döntött, miután a befektetők optimistán várják a vállalat következő negyedéves jelentését. A mesterséges intelligenciával kapcsolatos fejlesztések iránti töretlen kereslet hatására a cég piaci kapitalizációja tovább erősödött, ami érezhetően javította az amerikai tőzsdék hangulatát. Az eszendpí ötszázas index ezzel párhuzamosan újabb emelkedést könyvelhetett el a kereskedési nap során.



Az Európai Központi Bank kamatdöntése és a piaci várakozások

Az Európai Központi Bank legfrissebb közleménye szerint a döntéshozók továbbra is óvatosak az inflációs folyamatokkal kapcsolatban, ami bizonytalanságot szült az európai piacokon. Bár a piaci szereplők decemberi kamatcsökkentésre számítanak, az irányadó ráták alakulása továbbra is a beérkező makrogazdasági adatoktól függ. A német és a francia tőzsdeindexek a bizonytalan hangvételű kommunikáció hatására érdemi iránykereséssel zárták a tegnapi kereskedést.