Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Djokovics feladta Wimbledonban!.

Novak Djokovics feladta a 2011-es wimbledoni tenisztornát, mert kutyája, Pierre elpusztult.

Mint arról az Index isbeszámolt, Novak Djokovics kutyáját, Pierre-t, többszöri kérvényezés ellenére sem engedték be az All England Court versenyközpontba. „Ez az egész az én hibám, annyira akartam, hogy lásson játszani…” – mondta Djokovics, majd az eléje lerakott mikrofont a földön szétverte, és több újságírói kérdésre már nem válaszolt.

A teniszező testőrségétől származó információ szerint a kis pudli-kutyus egyháromlabdás teniszdobozba préselve lelte halálát. Ráadásul, a hitelesség kedvéért a doboz fedele alá tettek még egy teniszlabdát is, nehogy megbukjanak az ellenőrzésen. Ahogy a belgrádi teniszszakíró, Mirko Antics fogalmazott: „Túlzippelték csóringer Pierre-két!”

Ezt megelőzően is számos trükkel próbálták már becsempészni a kutyát Djokovics emberei. Nikola D., erőnléti edző az első forduló előtt egykaramellás ízesítésű óvszerbe csomagolva nyelte le Pierre-t. A kutya az előző este lenyomott 5 cidert, és a citromhabos lazacfelfújt miatt már az ellenőrző kapu előtt kihuppant a szálkás szerb másnapos testéből (ekkor többen a nem létező köldökzsinórt akarták elvágni, míg egy ausztrál turista a személyi edző erszényét kezdte el keresni, hogy beletegye a szőrös embriót).

Ezt követően a teniszezőegyik ütőjét húrozták fel a kutyával, így vitték be. Djokovics azonban véletlenül azzal kezdett el melegíteni, és adogatásnál az egyik vonalbíró a sólyomszem segítségével kiszúrta a vonalon túl pattanó pudlit.

Andy Murrayszerint nem kell szomorkodni, mert Pierre már korábban írta a Twitter-en, hogy érdekli az örök vádászmező intézménye, és szívesen találkozna Hacsikóval, Bendzsivel, valamint Kántorral, a magyar Rexszel.


Elrendelte a kötelező „csend-műszakot” a munkaerőpiac: ezentúl tilos a munkahelyi beszélgetés.

A hatékonyság maximalizálása érdekében a cégek bevezetik a néma munkavégzést, ahol a kollégák kizárólag egy központilag vezérelt, előre jóváhagyott emojiszótárral kommunikálhatnak.
A hazai nagyvállalati szektorban lezárult az évek óta tartó „quiet quitting” korszak, és megérkezett a „quiet working” korszaka. A Magyar HR-Szövetség legfrissebb ajánlása szerint a munkahelyi csevegés, a kávégép melletti pletykálkodás és a „hogy telt a hétvégéd?” típusú kérdések 14 százalékkal csökkentik a GDP-t, ezért a jövő héttől minden irodában bevezetik a teljes némaságot. A kommunikációt egy erre a célra fejlesztett vállalati applikáció kezeli, amely csak a munkához szigorúan szükséges 12 piktogramot engedélyezi, így a „kérlek, küldd el a riportot” vagy a „sürgős” jelzések mellett a „főnök a folyosón” ikon is elérhetővé válik.

„Az első napokban még voltak nehézségek, többen megpróbáltak egy-egy félmondatot kisuttogni a mosdóban, de a beépített zajérzékelő mikrofonok azonnal levonják a bónuszt a fizetésünkből, ha 30 decibel fölé megy a hangerő” – számolt be a változásokról egy neve elhallgatását kérő projektmenedzser, aki jelenleg egy „kérdőjel” és egy „szomorú szmájli” ikon folyamatos küldésével fejezi ki elégedetlenségét. A cég HR-igazgatója szerint a rendszer zseniális, hiszen megszűntek a felesleges meetingek, mivel senki nem akar 45 percen keresztül néma csendben ülni egy tárgyalóban, miközben csak mutogatással próbálja elmagyarázni a negyedéves tervet.

A szabályozás alól kivételt képeznek a „csend-mentes övezetek”, ahol a munkavállalók heti 15 percet beszélhetnek, de csak előre bejelentett, jegyzőkönyvezett témákról. „Én a múlt héten a kedvenc kovászos uborkám receptjét akartam megosztani a kollégámmal, de a rendszer automatikusan blokkolta, mert a kulcsszavak nem illettek a vállalati stratégiai célokhoz” – tette hozzá a menedzser, miközben egy „hüvelykujj fel” ikonnal nyugtázta a beszélgetésünk végét.

A technológiai újítások következtében a cégek már tervezik a „telepatikus munkavégzés” bevezetését is, ahol a dolgozók agyhullámait közvetlenül a szerverekhez csatlakoztatják, így a munkavállalóknak már a gondolkodásukért sem kell külön fizetést kapniuk, mivel az már a cég tulajdonát képezi. A tervek szerint az első ilyen kísérleti irodát egy némafilm-stúdióban rendezik be, ahol a dolgozók az év végéig csak fekete-fehérben láthatják a képernyőiket, a hitelesebb munkakörnyezet érdekében.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.