Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A forint továbbra is kiemelkedő formában van, az euró-forint árfolyam egészen a háromszázötvenhét forintos mélypontig esett vissza. Ezt a jelentős erősödést elsősorban a stabil, hat egész huszonöt százalékos jegybanki alapkamat támogatja, bár az em-en-bé legújabb nyilatkozatai alapján a közeljövőben akár kamatcsökkentés is napirendre kerülhet. A hazai fizetőeszköz a dollárral szemben is meglepően jól tartja magát, az árfolyam jelenleg háromszáznégy forint környékén mozog, egyre közelebb kerülve a lélektani háromszázas szinthez. A forintot a nemzetközi piacon gyengülő dollár is segíti, így az árfolyam a vártnál magasabb, hat egész nyolc százalékos hazai államháztartási hiány híre ellenére is erős maradt. A kriptovaluták piacán viszont egyértelműen borúsabb a hangulat. A bitkojn árfolyama nyolcvanezer dollár alá csökkent, miután nem sikerült áttörnie a nyolcvanháromezer-háromszáz dolláros kulcsfontosságú szintet, amit a makrogazdasági bizonytalanságok és a lehetséges nagyvállalati eladások is fokoznak. Ezzel párhuzamosan az éterium is elveszítette korábbi lendületét, és az erős eladói nyomás hatására a kétezer-háromszáz dolláros támasz alá, egészen kétezer-kettőszáznyolcvannyolc dollár környékére csúszott.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Küszöbön a CLARITY kriptotörvény elfogadása az USA Szenátusában.

Vége a hónapokig tartó patthelyzetnek, miután Tillis és Alsobrooks szenátorok megállapodtak a stabilcoinok kamatfizetésének tilalmáról, ezzel elhárítva a banki lobbi fő aggályát. A törvény véget vet az SEC és a CFTC közötti hatásköri vitának, egyértelműen besorolva a digitális eszközöket értékpapírok, fizetési stabilcoinok vagy árucikkek közé. A piaci bizalmat jelzi, hogy a bejelentés után a Circle részvényei 16%-kal, a Coinbase papírjai pedig 7%-kal erősödtek, miközben a fejlesztők jogi védelméről szóló tárgyalások az utolsó fázisba értek.



A megfelelő jelszó akár 34 ezer évig is ellenállhat a feltörési kísérleteknek.

A Statista adatai szerint a jelszavak biztonsága drasztikusan növelhető a komplexitással: egy 12 karakteres, kis- és nagybetűket, számokat, valamint speciális szimbólumokat tartalmazó jelszó feltörése hagyományos módszerekkel akár 34 ezer évig is tarthat. A szakértők azt javasolják, hogy könnyen megjegyezhető jelmondatokból alkossunk biztonságos kódokat, például a szavak karaktereinek cseréjével, vagy idegen nyelvű kifejezések használatával, mivel a támadások többsége angol nyelvű mintákra épít.



Július negyedikére várja a Fehér Ház a mérföldkőnek számító kriptotörvényt.

Az amerikai kormányzat céldátumként 2026. július 4-ét jelölte meg a Digital Asset Market Clarity Act elfogadására, amely tiszta szabályrendszert teremtene a digitális eszközök piacán. A törvénytervezet útját egy friss pártközi kompromisszum egyengette ki a stabilcoinok kamatfizetése kapcsán, így a menetrend szerint májusban bizottsági szakaszba, júniusban pedig a Szenátus elé kerülhet a javaslat. Patrick Witt tanácsadó szerint a szabályozás elengedhetetlen ahhoz, hogy az Egyesült Államok diktálja a tempót a szektorban Kína helyett.



És most következzenek az üzleti hírek.



Rekordnyereség a NER-közeli reklámügynökségeknél: 62 százalékos profitkoncentráció.

A Feat reklámügynökség adatai szerint a 99 legnagyobb hazai reklámügynökség összesített nyereségének 62 százaléka mindössze három cégcsoportnál – Balásy Gyula, Várkonyi Andrea és Tiborcz István érdekeltségeinél – összpontosul. Az állami kommunikációs költések a Nemzeti Kommunikációs Hivatal (NKOH) felállítása óta drasztikusan megemelkedtek, ami a piaci versenyt ellehetetlenítette. A szakma szerint az átláthatatlan közbeszerzési gyakorlat és a túlárazott állami rendezvények súlyosan torzították a gazdasági környezetet, elzárva a független ügynökségeket a lehetőségektől.



Több tízmilliárdos extraprofitot termeltek a kormányközeli Balásy-cégek.

A Telex elemzése szerint a Balásy Gyula érdekeltségébe tartozó négy vállalkozás 2017 és 2024 között 47-53 milliárd forintnyi többletnyereséget ért el, nagyrészt állami kommunikációs és rendezvényszervezési megbízásokból. A cégek profitrátája esetenként a piaci versenytársakénak négyszerese-ötszöröse volt, amihez jelentős mértékben hozzájárult az alvállalkozók bevonása, miközben a haszon a fővállalkozónál maradt. Balásy a közelmúltban felajánlotta ezen cégeit az államnak, miután a profit nagy részét már kivette belőlük.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Tőzsdei optimizmus az amerikai inflációs adatok nyomán

Az amerikai fogyasztói árak augusztusi emelkedése a vártnak megfelelően alakult, ami jelentősen javította a befektetői hangulatot a tengerentúli piacokon. Az eszendpí ötszázas index és a technológiai fókuszú Nazdek is emelkedéssel zárta a kereskedést, mivel a piacok most már biztosra veszik, hogy a Fed jövő héten megkezdi a kamatcsökkentési ciklust. A befektetők figyelme az Envídia részvényeire is fókuszált, amelyek a pozitív piaci környezetben több mint nyolc százalékot erősödtek a nap folyamán.



Európai kamatdöntés és a piaci reakciók

Az Európai Központi Bank a várakozásoknak megfelelően újabb 25 bázisponttal csökkentette az irányadó betéti kamatlábat, amely így három egész öt tized százalékra mérséklődött. A frankfurti döntést követően az európai tőzsdék vegyes képet mutattak, mivel a befektetők az elnök, Krisztin Lágárd óvatos nyilatkozatát értékelték a jövőbeni monetáris lépésekről. Az euró árfolyama a dollárral szemben minimális elmozdulást mutatott, miközben az elemzők már a decemberi kamatdöntés lehetséges forgatókönyveit kezdték el árazni.