Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április negyedike, szombat van. Kezdjük is a napot a legfrissebb időjárási és gazdasági körképpel.

Nézzük, milyen időre számíthatunk a hétvégén. Budapesten ma eleinte tiszta időnk lesz, majd délutánra megnövekszik a felhőzet, de csapadék nem várható. A csúcshőmérséklet tíz és tizenhét fok között alakul, az északnyugati szél azonban élénk, néhol erős lehet. A jövő héten a fővárosban marad a tavaszias, tizenöt-húsz fok körüli meleg, időszakosan kialakuló záporokkal, viszont a frontérzékenyeknél fejfájás és fáradékonyság jelentkezhet a ciklonális hatások miatt. Székesfehérvár és az osztrák főváros, Bécs térségében szintén a változó tavaszi felhőzet és a frontok mozgása határozza meg a hétvégét, általános tavaszias felmelegedéssel. Aki esetleg a horvát tengerpartra, Rijekába utazik, annak jó hírünk van: ott mérsékelt felhőzet mellett száraz idő valószínű, tizenkettő és tizenhat fok közötti kellemes maximumokkal, a szél pedig délnyugatiból északnyugatira fordulva hoz frissülést.

Most pedig térjünk át a gazdaságra és a pénzpiacokra, lássuk az aktuális trendeket.

A devizapiacon a hazai fizetőeszköz gyengülése figyelhető meg. Az euró-forint árfolyam a háromszáznyolcvanhárom és háromszáznyolcvanhatos sávban mozog. Technikai szempontból ez a zóna vízválasztó lehet, egy kitörés bármelyik irányba gyors elmozdulást hozhat. A hazai költségvetési jelentések és az inflációs mutatók továbbra is meghatározzák az irányt. Eközben a dollár erősödése is nyomás alatt tartja a forintot. A dollár-forint jegyzése a háromszázharminchárom pont hatos ellenállás felé mozog, és ha a globális dollárerősödés tartós marad, akár a háromszázharminchét körüli szinteket is ostromolhatja az árfolyam.

A kriptovaluták piacán részletesebb elemzést kíván a jelenlegi, rendkívül dinamikus helyzet, ahogy azt a jahú fajnensz legfrissebb mutatói és a piaci hangulat is tükrözik. A bitkoin árfolyama a hetvenezer dolláros szint körül mozog, továbbra is nagy kilengésekkel. Rövid távon emelkedő, úgynevezett bullis trend rajzolódik ki, az olyan technikai indikátorok, mint az em-á-cé-dé vagy az er-es-i is egy lehetséges ralli folytatását vetítik előre, amennyiben a hetvenezer dollár feletti szint stabil marad. A piacot erősen fűtik a nagy intézményi tőkebeáramlások és az é-té-ef alapok mozgásai, miközben folyamatosan benne van a pakliban egy hirtelen sort-szkvíz lehetősége is, ami tovább repítheti az árfolyamot.

Az etereum jegyzése eközben a kétezer dolláros lélektani határ körül táncol. Itt a technikai kép valamivel vegyesebb, de határozottan vannak rövid távú, felpattanást támogató jelek. A biztosabb szintek ezerkilencszáz és kétezer dollár között húzódnak, míg a leküzdendő akadályok kétezer-kétszáz dollár környékén várják a piacot. A fundamentumokat tekintve a de-fi szektor alakulása, valamint az úgynevezett léjer-egy és léjer-kettő hálózatok fejlesztései adják a ritmust. A befektetők árgus szemekkel figyelik a blokklánc kompatibilitási frissítéseit is, amelyek új lendületet hozhatnak. Összességében mindkét vezető kriptovaluta esetében a fokozott figyelem és az amerikai jegybank, a fed szabályozási lépéseinek, valamint a globális makrogazdasági jelentéseknek a nyomon követése a kulcs a következő hetekben.