Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma kétezer-huszonhat augusztus huszonhetedike, csütörtök van. Remélem, mindenki jól aludt és készen áll egy igazán forró nyári napra.

Bárhová is induljunk ma, a napszemüvegre és a vizeskulacsra mindenképpen szükségünk lesz, ugyanis térségünkben és a környező régiókban is napos, igazi kánikulai idő várható. Budapesten és Székesfehérváron a csúcshőmérséklet eléri a harminchárom és harmincöt fok közötti értékeket, csapadéktól pedig ma még nem kell tartanunk. Nyugatabbra, Bécs felé tekintve is hasonlóan meleg, harminckettő és harmincnégy fok közötti kánikula fogad minket mérsékelt széllel. Aki pedig a tengerpartra, Rijekába készül, szintén zavartalan napsütésre és harminckettő, harmincnégy fokos melegre számíthat gyenge légmozgás mellett. Orvosmeteorológiai szempontból a nagy hőség mindannyiunk szervezetét megviselheti, Bécs térségében ráadásul melegfronti jellegű hatás is érvényesül, így ma mindenhol fokozottan figyeljünk a bőséges folyadékpótlásra.

Holnapra azonban jelentős változást hoz egy érkező hidegfront. Budapesten és Székesfehérváron is erősen megnövekszik a felhőzet, és délután már záporokra, zivatarokra kell készülnünk, a hőmérséklet pedig huszonnyolc és harminc fok közé mérséklődik. Az előrejelzések kissé eltérnek, a met pont hú és az időkép pont hú hevesebb zivatarokat valószínűsít a főváros térségében, míg a veder pont kom modelljei némileg mérsékeltebb, illetve Székesfehérvár környékén későbbi, esti csapadékérkezéssel számolnak. A front Bécset is eléri, ott huszonhat és huszonnyolc fok közé esik vissza a hőmérséklet, és bár a hazai portálok oda is heves zivatarokat várnak, a veder pont kom szerint az osztrák fővárosban lassabb lesz a front átvonulása és kevesebb eső esik. Rijekában is számítani kell holnap csapadékra és élénkülő északkeleti szélre, sőt, a veder pont kom szerint ott az eső intenzitása helyenként a felhőszakadás szintjét is elérheti a huszonnyolc, harminc fokos maximumok mellett.

A holnapi hidegfronti hatás miatt az arra érzékenyeknél országszerte és a környező országokban is fejfájás és vérnyomás-ingadozás jelentkezhet. A következő hét napban aztán egy változékonyabb, mérsékelten meleg időszakra rendezkedhetünk be, Bécsben huszonkettő és huszonhat, míg hazánkban és a horvát tengerparton huszonöt és huszonkilenc fok közötti nappali maximumokkal, időszakos záporokkal és elszórt napsütéssel.