Köszöntöm a hallgatókat! Következzen a gazdasági és piaci összefoglaló. Az euró-forint árfolyama háromszázhatvanöt forint, ami nulla egész kettő tized százalékos csökkenést mutat, míg a dollár-forint árfolyama háromszázhuszonöt forint a nulla egész három tized százalékos csökkenés mellett. A tőzsdéken az eszendpí ötszázas index hétezer-hétszázhatvanöt ponton zárt fél százalékos csökkenéssel, a naszdak index huszonhétezer-százkilencven ponton áll egy százalékos eséssel, a dax index pedig huszonnégyezer-nyolcszáztíz ponton fejezte be a kereskedést ugyancsak egy százalékos csökkenéssel. A kriptovaluták piacán a Bitcoin ára nyolcvankettőezer dollár a nulla egész nyolc tized százalékos emelkedés mellett, az Ethereum pedig kétezer-négyszázkilencven dolláron forog ugyancsak nulla egész nyolc tized százalékos pluszban.



Történelmi mélypontra esett az S&P 500 osztalékhozama
Az amerikai tőzsdei S&P 500 index osztalékhozama történelmi mélypontra, megközelítőleg 1,05 százalékra csökkent, ami alacsonyabb a dotkomlufi csúcsán regisztrált értéknél is. Ez a jelentős visszaesés kihívások elé állítja azokat a befektetőket, akik portfóliójukból kívánják fedezni megélhetési költségeiket.



Ötvenmilliárd dolláros éves bevételt jelentett be az OpenAI az adatszolgáltatásában
Az OpenAI befektetői prezentációjából kiderült, hogy a vállalat szeptember végén megközelítőleg 50 milliárd dolláros évesített árbevétellel rendelkezett. A cég ezzel az eredménnyel az 852 milliárd dolláros értékelésének igazolására törekszik a 2027-re tervezett tőzsdére lépése előtt.



A határidős opciós kereskedők az amerikai államkötvény-piaci esés alját keresik
Az iShares 20+ Year Treasury Bond ETF piacán jelentős vételi aktivitást mutattak a kereskedők, miután az amerikai 10 éves államkötvények aukciója élénkülést hozott. A piaci szereplők jelentős összegeket fektettek be olyan opciókba, amelyek a kötvényárak emelkedésére számítanak.



Új szupersportkocsival és létszámleépítéssel próbál megújulni a Porsche
A Porsche új stratégiát hirdetett meg nyereségességének visszaszerzésére, amelynek keretében október 15-én mutatják be Mission S néven futó középmotoros sportkocsi-tanulmányukat. A költségek csökkentése érdekében a szakszervezetekkel megállapodva fokozatosan 9000 fős létszámleépítést hajtanak végre.



A várakozásokat meghaladó eredményt ért el a PepsiCo
A PepsiCo a harmadik negyedévben az elemzői várakozásokat felülmúló, 25,27 milliárd dolláros árbevételt és részvényenkénti 2,34 dolláros tisztított nyereséget könyvelhetett el. Ennek ellenére a vállalat lefelé módosította az egész éves előrejelzését az észak-amerikai piac gyengélkedése miatt.



Három hónapos határidőt szabott az ESMA a nem megfelelő stablecoinok kivezetésére
Az Európai Értékpapír-piaci Hatóság hivatalosan három hónapos rendezési időszakot határozott meg a MiCA rendelet alapján a nem megfelelő stablecoinok kivezetésére. A határidő 2027. január 8-án jár le, ezt követően az uniós engedéllyel rendelkező szolgáltatók szigorú szabályok szerint működnek.



Az SAP pénzügyi szoftvereibe integrálja az USDC és EURC stabilcoinekat a Circle
A Circle stratégiai megállapodást kötött a német szoftveróriás által támogatott vállalattal, hogy bevezesse az USDC és EURC stabilcoinekat a vállalati fizetési folyamatokba. Az integrációnak köszönhetően a cégek közvetlenül a már használt szoftvereken belül küldhetnek és fogadhatnak digitális pénzt.



Intézményi piacokra lép a Verified Bitcoin az EDX Markets platformján
Stratégiai partnerséget kötött a VerifiedX és az EDX Markets digitális eszköztechnológiai vállalat a programozható Verified Bitcoin tokenizált formájának bevezetésére. Az együttműködés keretében az EDX a hálózat validátorává válik, ami közvetlen tőkehatékony elszámolást biztosít az intézményi piacon.



A Securitize elindította az Apple és az Nvidia részvényeinek tokenizált verzióját a Solana hálózaton
A Securitize elindította tizenkét nagy amerikai tőzsdei vállalat tokenizált részvényeit a Solana blokkláncon, amelyek pontosan követik a mögöttes eszközök árfolyamát. A vállalat részvényei csütörtökön közel 10 százalékos árfolyam-emelkedést mutattak be a bejelentést követően.



Digitális vagyonkezelési szolgáltatást indít a Standard Chartered Szingapúrban
Digitális eszközök kezelésére szolgáló letétkezelési szolgáltatást indít Szingapúrban a Standard Chartered bankcsoport. A multinacionális pénzintézet a szabályozási követelmények teljesítése után kriptovaluták és tokenizált eszközök letétkezelését teszi elérhetővé.