Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Betelt a pohár a rendőröknél is: több százan vesznek részt a szombati tüntetésen.

Az utóbbi napokban tömegével jelezték a rendőrök: a mostoha munkakörülményeik miatt ők is az utcára vonulnak szombaton.

Egy azonosító száma elhallgatását kérő rendőr szerint a megalázó bérek és cafeteria, a rengeteg túlóra, az ide-oda rendelgetések és a kimerültség miatt elviselhetetlen lett a munkájuk. Némi vigaszt jelent nekik az emberek szeretete, de ebből nem tudják ellátni a családjukat, ezért soha nem látott létszámban fognak részt venni a szombati tüntetésen.

Arra biztatom a bajtársaimat is, hogy jöjjenek ki! Kordont fogunk majd alkotni a civilek előtt, és nem túlzok, ha azt mondom, hogy alakzatokba is fogunk rendeződni! Nem érdekelnek már a következmények! Én még higgadt vagyok, de attól tartok, kijön közénk néhány feszültebb kolléga is, akkor bizony nem kizárt, hogy igazoltatni is fognak… Azért bármit nem lehet megcsinálni velünk!

– búsongott.

Sokakat meglepett a rendőrök felháborodása, a pedagógusok például teljesen elhatárolódnak.

Tanár vagyok, alkalmazottként nem katázom, feleségem ápoló, a kórházban alszik, így a rezsi miatt sem aggódom. Szomszédom közalkalmazott volt, ő munkanélküliként szintén nem érti ezt a két „problémát”. Aki nagyon akar, az tud itt boldogulni, nem kell itt vonulgatni.

– mondta egyikük.

Az idősebb generációt felzaklatják az események, ezért a közelébe sem mennek a demonstrációnak. Egy 57 éves férfi inkább elkapta a koronavírust és lélegeztetőgépre köttette magát, csak, hogy egy tüntetővel se találkozzon, de Ernő, a 69 éves csepeli rokkantnygudíjas sem kér „puccparádéból”.

Miért mennék ki? Nem vagyok meleg!

– közölte dühösen.

Kérdés, hogy mire lesz elég a rendőrök fellépése, ha ilyen nagy társadalmi elutasítottsága van a demonstrációnak. Azért vannak olyanok is, akik fontosnak érzik, hogy ott legyenek. Egy benzinkút-tulajdonos elárulta nekünk: biztos, hogy kimegy a Jászai Mari térre szombaton.

Ja, én nem katázok és rezsim sincsen, csak vettem egy fasza új grillezőt, már rég ki akartam próbálni

– tört ki belőle.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandók mellé csatolniuk kell az AI-generálta verziót is, hogy a tanárok összevethessék a gyerekek elavult gondolkodásmódjával.
Szeptembertől radikálisan átalakul a magyar közoktatás: az Oktatási Hivatal (OH) rendelete értelmében minden 5. és 12. évfolyam közötti tanuló köteles lesz a beadandó dolgozatait egy mesterséges intelligencia által generált változattal együtt leadni. A cél az, hogy a pedagógusok lássák, hogyan nézne ki egy adott téma szakmailag kifogástalan, logikailag koherens és nyelvtani hibáktól mentes kifejtése, majd ezt összevethessék a diák saját, „emberi tényezőkkel és logikai bukfencekkel terhelt” munkájával.

„Nem az a célunk, hogy a gyerekek ne tanuljanak meg fogalmazni, hanem az, hogy szembesüljenek a saját korlátaikkal” – nyilatkozta Dr. Számító Géza, az OH digitalizációs főosztályvezetője. „Amikor egy diák bead egy közepesre értékelt, helyesírási hibákkal teli esszét a mohácsi csatáról, a tanárnak lehetősége nyílik összevetni azt a ChatGPT-45 Turbo által írt, három másodperc alatt elkészült, tökéletes elemzéssel. Ez a kontraszt kiválóan alkalmas arra, hogy a tanulóban kialakuljon az egészséges megfelelési kényszer és a technológiai kisebbrendűségi komplexus.”

A rendszer bevezetését a szülők is üdvözölték, bár sokan aggódnak a technikai feltételek miatt. „A fiam eddig is AI-t használt, de eddig titokban kellett csinálnia, és még meg is kellett tanulnia, amit a gép írt, hogy ne bukjon le a felelésnél. Most viszont hivatalos lesz a dolog, sőt, a félévi jegyet az alapján adják, hogy mennyire hasonlít a gyerek stílusa a választott nyelvmodelléhez” – mondta egy kétségbeesett édesanya, aki már előfizetett a prémium „Zseni-csomagra” a fiának, nehogy a közepes minőségű ingyenes verzió lerontsa a gyerek átlagát.

Az új szabályozás szerint azokat a diákokat, akiknek a saját fogalmazása „túlságosan közelít” az AI-szöveghez, plágiumgyanúval illetik, és szóbeli vizsgára kötelezik, ahol egy humán ellenőrnek kell bebizonyítaniuk, hogy képesek elmondani egy mondatot anélkül, hogy előtte betanulták volna a szerverek által optimalizált választ.

A pedagógusok körében egyelőre vegyes a fogadtatás. „Eddig a dolgozatok javítása közben kávéztam, most viszont egy külön AI-szűrő szoftvert kell futtatnom minden beadott anyagon” – panaszolta egy tíz éve pályán lévő történelemtanár. „A múlt héten az egyik diákom beadta a saját verzióját, ami egy zavaros, összefüggéstelen katyvasz volt, mellette pedig az AI-verziót, ami egy Nobel-díjas történész szintjén elemezte a török hódoltságot. Amikor megkérdeztem a gyereket, mit gondol a kettő közötti szakadékról, csak annyit mondott: ’Tanár úr, a gépnek jobb a hardvere, én meg csak álmos voltam’.”


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandó mellé csatolniuk kell az azt generáló algoritmus nevét és a promptot, különben érvénytelennek minősül a dolgozat.
Szeptembertől új korszak kezdődik a magyar közoktatásban: az Oktatási Hivatal (OH) rendelete értelmében a tanulóknak szigorúan tilos saját kútfőből, kézzel írott vagy önállóan megfogalmazott házifeladatot beadniuk. Az intézmény indoklása szerint a diákok kreativitása kiszámíthatatlan, a nyelvtanuk pedig gyakran hibás, míg a mesterséges intelligencia (MI) megbízható, egységes és könnyen ellenőrizhető válaszokat ad.

„A célunk az, hogy a diákok megtanulják a hatékony promptolást, hiszen a jövő munkaerőpiacán nem az fog számítani, hogy valaki tud-e fogalmazást írni, hanem az, hogy mennyire tudja rávenni a szoftvert, hogy a tanár által elvárt szinonimákat használja” – nyilatkozta az OH egyik szakreferense. A szabályozás értelmében a dolgozatokhoz kötelező csatolni a „digitális lábnyomot”, amely tartalmazza a használt modellt, a verziószámot és a pontos parancssort.

Az új rendszerben a tanárok munkája is egyszerűsödik, hiszen nekik sem kell elolvasniuk a beadott anyagokat. A pedagógusok egy központi, MI-alapú javítószoftvert használnak majd, amely összeveti a diák által generált szöveget a tanári segédanyaggal. „Ha a diák által használt algoritmus és az én javítószoftverem között nincs meg az úgynevezett szinkron-szinergia, a rendszer automatikusan elégtelent ad, mert a diák valószínűleg nem a megfelelő paraméterekkel kérte le a megoldást” – magyarázta egy budapesti gimnázium magyar szakos tanára.

A diákok körében már megindult az „algoritmus-turizmus”: a népszerűbb, kreatívabb válaszokat adó MI-modellekhez való hozzáférésért a szülők már most borsos előfizetési díjakat fizetnek. „A fiamnak eddig csak az alapverziója volt, de azzal mindig csak közepeseket hozott, mert a szoftver túl száraz volt. Most vettünk neki egy prémium, irodalmi stílusú modellt, azóta kitűnő minden beadandója” – mondta egy büszke szülő a szülői értekezlet után.

Az új szabályozás egyetlen hátulütője, hogy a diákok elfelejtettek kézzel írni, de a minisztérium szerint ez nem probléma, hiszen a 2026-os tantervben a kézírás helyét már a „haptikus promptolás” veszi át, ahol a tanulók gondolati úton, egy agyi chip segítségével küldik el a parancsokat a szervereknek. Az első éles tesztidőszak alatt azonban akadtak technikai nehézségek: egy IV. kerületi iskolában az egyik diák véletlenül egy középkori szakácskönyv receptjét generáltatta le a történelem házifeladat helyett, amit a javítószoftver tévedésből ötössel jutalmazott, mivel az algoritmus „kivételes gasztrotörténeti érzékről” számolt be.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.