Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. Az euró-forint árfolyam stabilizálódott, jelenleg háromszázhatvankettő egész kilencvenhat forinton áll a jegyzés, a befektetők az em-en-bé lépéseire és az uniós hírekre figyelnek. A dollárral szemben viszont jelentős erősödést mutat a hazai fizetőeszköz, a javuló nemzetközi hangulatnak köszönhetően háromszáztizenhárom egész hatvanöt forintig ereszkedett az árfolyam, és akár a háromszáztízes szint is elérhető közelségbe kerülhet. A kriptovaluták piacán jelenleg az oldalazó mozgás és a kivárás a jellemző. A bitkojn a hatvanháromezer-négyszáznyolcvankettő dolláros szinten konszolidálódik, miközben a piac a globális kamatkörnyezet alakulására vár. Az éterium árfolyama szintén stabilan tartja magát, jelenleg ezerkilencszázkettő dollár közelében cserél gazdát.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Szűkítik az Ethereum 2027-es Hegotá frissítésének fejlesztési javaslatait.

Az Ethereum fejlesztői jelenleg 66 különböző javaslatot vizsgálnak, hogy meghatározzák a 2027-re tervezett Hegotá frissítés pontos tartalmát. A prioritást élvező fejlesztések közé tartozik a FOCIL (Fork-choice enforced inclusion lists), amely a hálózat cenzúra-ellenállását hivatott növelni a validátorok bevonásával, valamint több olyan protokoll, mint az EIP-8141, EIP-8250 és EIP-8272, amelyek a natív adatvédelmi funkciókat erősítenék közvetítők nélkül. A fejlesztők célja, hogy a következő hetek egyeztetései során véglegesítsék a csomagot, miközben párhuzamosan dolgoznak a 2026 második felére várt Glamsterdam frissítésen is, amely elsősorban a hálózat skálázhatóságát és a réteg-1 (layer-1) stabilitását célozza meg.



És most következzenek az üzleti hírek.



Komoly kockázatot rejt a gyors munkaerő-bővítés a cégeknél.

A növekedési fázisban lévő vállalatok gyakran esnek abba a hibába, hogy a gyorsaság érdekében nem ellenőrzik megfelelően az alvállalkozók és alkalmazottak jogi besorolását az egyes államok eltérő szabályozásai szerint. Bár a szövetségi szabályok lazábbak lehetnek, az olyan államok, mint Kalifornia vagy New Jersey, szigorúbb teszteket alkalmaznak, ami súlyos bírságokhoz vezethet, ahogy azt a közelmúltbeli 2,77 millió dolláros New Jersey-i per is igazolta. A szakértők szerint a cégeknek a munkaerő-stratégiát a helyi jogszabályokhoz kell igazítaniuk, és a rugalmas foglalkoztatási modelleket, például a munkaadói képviseleti rendszereket érdemes előtérbe helyezniük a megfelelés biztosítása érdekében.



Rekordáron, 40 millió dollárért kelt el az első elektromos Ferrari.

Rekordösszegért, 40 millió dollárért árverezték el a Ferrari első sorozatgyártású elektromos modelljének, a Luce-nak az első példányát a monterey-i RM Sotheby’s aukción. A "Chassis 0" jelzésű autóért az előzetes becslések mindössze 1,1 millió dollárt vártak, így a leütési ár ennek több mint harmincszorosa lett. A különleges, Madreperla fényezésű jármű teljes vételára a Ferrari Alapítványt támogatja, amely oktatási programokat finanszíroz. A jármű végleges összeszerelése Maranellóban történik, a tulajdonoshoz várhatóan 2027 első negyedévében kerül.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Kínai gazdaságösztönző csomag
Peking jelentős gazdaságélénkítő intézkedéseket jelentett be, amelyek keretében a kínai központi bank csökkentette a kötelező tartalékrátát és a rövid távú kamatlábakat is. A bejelentés hatására a hongkongi Hang Szeng index több mint négy százalékkal emelkedett, és világszerte javult a befektetői hangulat a nyersanyagpiacokon. A lépéstől a döntéshozók a belső fogyasztás élénkülését és az ingatlanpiaci válság mérséklődését várják.



Rekordot döntött az amerikai fogyasztói bizalom
A vártnál rosszabb adatokat közölt a Conference Board az Egyesült Államok fogyasztói bizalmi indexéről, amely szeptemberben 98,7 pontra esett vissza az előző havi 105,6 pontról. Ez a legnagyobb havi visszaesés 2021 augusztusa óta, ami elsősorban a munkaerőpiaci kilátásokkal kapcsolatos aggodalmakra vezethető vissza. A csalódást keltő statisztika nyomán az eszendpí ötszázas mutatója is megtorpant, mivel a befektetők újból mérlegelik az amerikai gazdaság lassulásának kockázatait.