Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma augusztus tizenhetedike, hétfő van. Indítsuk is a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel, hogy tudják, mire számíthatnak, ha kilépnek az ajtón. Kezdjük a fővárossal és a közép-dunántúli régióval. Budapesten ma erősen felhős és nagyon meleg időnk lesz, a csúcshőmérséklet a huszonnyolc és harminchét fokot is elérheti. Északnyugat felől záporokra és zivatarokra is számíthatunk, amelyeket viharos szél kísérhet, a met pont hú és az időkép pont hú is hasonlóan labilis légkört valószínűsít. Székesfehérvár környékén eközben napos, gomolyfelhős idő várható, huszonnyolc és harmincegy fok közötti maximumokkal, de helyenként ott is előfordulhatnak frissítő záporok és zivatarok. A veder pont kom modelljei szerint a zivatarok környezetében mindkét városnál előfordulhatnak viharos széllökések. Ha egy kicsit nyugatabbra, az osztrák határ felé és Bécsbe tekintünk, ott ma nyugodtabb, napos, gomolyfelhős idő lesz harmincegy, harminchárom fokos csúcshőmérséklettel, és bár a legtöbb előrejelzés stabil időt mutat, a veder pont kom szerint késő délután egy-egy elszigetelt hőzivatar azért kialakulhat. Aki pedig a tengerpartra készül, vagy már ott nyaral, Rijekában zavartalan kánikulát élvezhet harminckettő, harmincnégy fokkal, csapadék nélkül és gyenge széllel. Nézzük, mit tartogat a holnap és a hét folytatása. Budapesten keddre, azaz augusztus tizennyolcadikára csökken a felhőzet, és kellemesebb, huszonhárom és huszonnyolc fok körüli értékeket mérhetünk, Székesfehérváron viszont marad a harminc, harminckét fokos fülledt meleg elszórt záporokkal. Bécsben holnap még folytatódik a kánikula, de estefelé már megnő a záporok esélye, a tengerparton pedig marad a harminchárom fok körüli forróság, maximum a hegyekben lehet egy-egy rövid zápor. A következő hét napban itthon visszatér a tartós, nyári aszályos meleg, a Hungaromet és az eumet pont hú szerint is napról napra harminc, harmincöt fok fölé kúszik a hőmérő higanyszála, míg Bécs környékén a hét közepén egy hidegfront huszonöt, huszonhét fokra mérsékli a meleget, és a horvát tengerpartra is érkezhet ekkor egy gyenge enyhülést hozó front. Orvosmeteorológiai szempontból itthon ma egy markánsabb front, illetve a melegfronti hatás miatt a frontérzékenyeknél fejfájás, vérnyomás-ingadozás és fáradtság jelentkezhet, míg a tengerparton és Bécsben a hőség miatt kell fokozottan ügyelni a folyadékpótlásra.