
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Negyvenmillió dollárnyi Ethereumot vont ki a hálózatból az Ethereum Alapítvány.

Az Ethereum Alapítvány mintegy 17 035 ETH-t, azaz közel 40 millió dollár értékű kriptovalutát vont ki a stakelésből, miután majdnem elérte a korábban belsőleg kitűzött 70 000 ETH-s célszámot. A lépés jelentős piaci spekulációkat indított el egy esetleges eladási szándékról, bár az alapítvány korábbi közlései szerint a stakelésből származó hozamokat a protokoll-kutatás és a fejlesztési támogatások folyamatos finanszírozására fordítják. Vitalik Buterin társalapító korábban óvatosságra intett a túl nagy arányú stakeléssel kapcsolatban, mivel az elméletileg veszélyeztetheti a hálózat semlegességét egy esetleges láncszakadás esetén. A tranzakcióval párhuzamosan a DeFi szektor több protokollja is összefogott az rsETH stabilizálása érdekében egy korábbi, 293 millió dolláros piaci zavart okozó exploit után.



És most következzenek az üzleti hírek.



Globális üzemanyaghiány miatt járatritkításokra készülnek a légitársaságok.

A közel-keleti geopolitikai feszültségek okozta kerozinhiány és az egekbe szökő árak miatt az európai légiközlekedési szektor jelentős működési válsággal néz szembe a nyári szezon előtt. A légitársaságok kapacitáscsökkentést és jegyáremelést terveznek a veszteséges útvonalak kompenzálására. A Nemzetközi Energiaügynökség figyelmeztetése szerint a helyzet fokozódásával a járatkésések és törlések is gyakoribbá válhatnak az elkövetkező hónapokban.