Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Elfogták az Antikrisztust, elmarad a világvége.

A TEK emberei ma hajnalban kapcsolták le A. Krisztust egy Diószeghy Sámuel utcai rajtaütés során.

Bűnszervezetben elkövetettközveszélyokozás előkészületének alapos gyanújávalállítottak elő 32 gyanúsítottat ma hajnalban a TEK kommandósai. Hosszas nyomozás és fedett nyomozói tevékenység eredményeképp ma hajnalban egy Diószeghy Sámuel utcai magánlakásban ütöttek rajta azokon az elkövetőkön, akik a december 21-i apokalipszist készítették elő.

A rajtaütés során előállították A. Krisztust, az apokalipszis lovasait és egyéb közreműködőket, valamint lefoglaltak járványok ésmeteorzápor előidézésére alkalmaseszközöket is. A TEK illetékesei elmondták: “Nem volt nehéz dolgunk, tudtuk, hogy mit keressünk, mert egyik nyomozónk erre utaló leírást talált egy Biblia című könyvben. Ezután már csak az orrunk után mentünk. Azt a kollégánkat, aki a Fekete Lovasként épült be a szervezetbe,kitüntetjük, és tanúvédelmi program keretében új életet kezdhet Sátoraljaújhelyen“.


Okos-kukákat vezet be a főváros, amik lefotózzák a szemetelőket.

A mesterséges intelligenciával felszerelt hulladékgyűjtők ezentúl nemcsak elnyelik a szemetet, de azonnal ki is posztolják az elkövetőt a városi kivetítőkre.
Budapest belvárosában megkezdődött az „Intelligens Köztisztasági Rendszer” (IKR) tesztüzeme, amelynek keretében harminc, arcfelismerő szoftverrel és 4K-s kamerával ellátott okos-kuka került kihelyezésre a forgalmasabb csomópontokon. A rendszer lényege, hogy ha valaki a kijelölt nyíláson kívül helyezi el a hulladékát, vagy csak egyszerűen mellédobja a csikket, a kuka azonnal nagy felbontású fotót készít az illetőről, amit a közeli digitális hirdetőfelületeken „A hét szemetese” címszó alatt tesz közszemlére.

„A cél nem a büntetés, hanem a közösségi nevelés. Amikor az elkövető meglátja a saját arcát egy hatméteres LED-falon, amint épp egy félig megevett gyrosos papírt dob a földre, az olyan mély pszichológiai hatást gyakorol rá, ami hosszú távon megváltoztatja a viselkedését” – nyilatkozta Dr. Szemetes Elek, a Fővárosi Köztisztasági Innovációs Központ vezetője. A szakember hozzátette, hogy a rendszer már az első napon 42 embert azonosított, köztük egy ismert gasztrobloggert is, akinek a képe a Deák téri kivetítőn futott végig húsz percen keresztül.

A technológia azonban váratlan kihívásokkal is szembesült. A szomszédos kerületekben élő tinédzserek ugyanis sportot űznek abból, hogy minél kreatívabb pózokban dobják el a szemetet, abban bízva, hogy „trending” kategóriába kerülnek a városi kijelzőkön. „Tegnap direkt úgy dobtam el egy kólásdobozt, hogy közben szaltóztam, és be is kerültem a top 10-be. A haverok szerint ez a legmenőbb dolog, ami idén történt a belvárosban” – mesélte egy 16 éves diák, akit épp a Blaha Lujza téri egyik kuka előtt értünk utol, amint egy banánhéjjal próbált meg művészi kompozíciót létrehozni.

A hatóságok szerint a rendszer annyira hatékony, hogy a jövő hónapban már hangszórókkal is felszerelik a kukákat, amelyek automatikusan beszélni kezdenek az elkövetőhöz. „Ha valaki mellédob egy zsebkendőt, a kuka egy előre rögzített, szigorú hangon fogja felolvasni az illető Facebook-profiljának adatait, beleértve a munkahelyét és az utolsó három nyaralásának helyszínét” – tette hozzá a szóvivő. A tervek szerint az év végére már minden budapesti kuka képes lesz arra is, hogy automatikusan megrendelje az elkövető otthoni címére a közterület-felügyelet csekkjét, így a rendőröknek már ki sem kell szállniuk a helyszínre.


Különleges „Békés Várakozás” zónákat jelölnek ki a bevásárlóközpontok a nyugdíjasoknak.

A plázák vezetősége szerint a lassú tempójú vásárlók akadályozzák a rohanó fogyasztókat, ezért külön sávokat és pihenőpadokat hoznak létre a nyugdíjasok számára, ahol a biztonsági őrök figyelik, hogy ne lassítsák a közlekedést.
A budapesti bevásárlóközpontok szövetsége közleményben jelentette be, hogy a következő hónaptól drasztikus változtatásokat vezetnek be a plázák belső közlekedésében. A „Logisztikai Hatékonysági Program” keretében a nyugdíjas korú vásárlók számára kijelölt, úgynevezett „Békés Várakozás” zónákat alakítanak ki, amelyekben a mozgás sebessége nem haladhatja meg a 0,5 km/h-t. Az intézkedés célja, hogy a rohanó, online rendeléseiket átvenni igyekvő fiatalok ne akadjanak el a kirakatokat nézegető, vagy a közlekedőfolyosó közepén hosszan beszélgető nyugdíjas csoportokban.

„Nem diszkriminációról van szó, hanem forgalomszervezésről” – magyarázta Dr. Kereskedelmi Zoltán, az egyik legnagyobb plázahálózat operatív igazgatója. „A 65 év feletti vásárlók gyakran megállnak egy-egy akciós feliratnál, vagy hirtelen irányt váltanak, ami a mai, gyors tempójú kereskedelemben láncreakciószerű torlódásokat okoz. A kijelölt zónákban nyugodtan szemlélődhetnek, sőt, külön padokat is kihelyeztünk, ahol a biztonsági őrök figyelmeztetik őket, ha túl sokáig foglalják a helyet.”

A rendszer már tesztüzemben működik egy dél-budai bevásárlóközpontban, ahol a kijelölt sávokat élénk sárga felfestéssel látták el. A nyugdíjasoknak az épületbe lépéskor egy „tempó-kártyát” kell húzniuk, amely alapján a biztonsági őrök a megfelelő sávba irányítják őket. Akik a gyorssávban próbálnak meg közlekedni, azoknak 2000 forintos „lassítási bírságot” kell fizetniük, amit a pláza saját ajándékkártyáján írnak jóvá.

„Eleinte furcsa volt, hogy nem mehetek oda a kedvenc könyvesboltomhoz a főfolyosón, de legalább a kijelölt zónában nem lökdösnek a futárok” – mondta a 72 éves Margit néni, aki éppen egy biztonsági őr felügyelete alatt várakozott a kijelölt pihenőpadon. „Igaz, hogy a zóna csak a mosdó és a kijárat között van, de legalább nem kell kerülgetnem a telefonjukba mélyedt fiatalokat, akik észre sem veszik, hogy jövök velük szembe.”

A plázák vezetése azt tervezi, hogy karácsony előtt a „Békés Várakozás” zónákban kötelezővé teszik a nyugdíjasok számára a halk, klasszikus zene hallgatását, hogy még jobban csökkentsék a vásárlói stresszt. A biztonsági szolgálat szerint a rendszer annyira hatékony, hogy a következő fázisban már a „nem megfelelően gyorsan választó” családokat is külön sávba terelik a hipermarketek pénztárainál.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.