Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Még a nyári szünet előtt elfogadhatják az I. Salátatörvényt.

Németh Szilárd beterjesztette a zöldségek és gyümölcsök fogyasztását szabályozó ún. I. Salátatörvényt, amellyel az egyre inkább „elharapódzó” növényevést akarja korlátozni, hosszabb távon megszüntetni.

„Amikor eljövök otthonról, mindig megnézem, hogy elzártam-e a szívkoszorúeremet, de nem várható el mindenkitől ez a fajta tudatosság. Nekünk, politikusoknak kell az asztalra csapni, hisz a növények potenciális veszélyforrást jelentenek az emberekre és az állatokra egyaránt. Engem például a szívinfarktus kerülget, amikor almával kínálnak a nyúljás csülök után. Jön a Pride, akkor majd felvonulhatnak a vegák és a környezetvédők!”– mondta a Fidesz alelnöke.

A javaslat szerint a törvény megengedőbb lenne néhány zöldséggel, például az erős paprikával vagy a gyöngyhagymával szemben, illetve nem korlátozná az olyan hibridek fogyasztását, mint az almapaprika, viszont szigorúan tilos lenne a növények tömeges propagálása, akár a „saláta” fedőszóval – innen ered a törvény neve is.

A gyógyszeriparban is változtatásokat hozhat az új törvény, szinte biztos, hogy

a gyógynövényeket ki kell majd vonni a forgalomból, hogy a helyükre az univerzális pálinka vagy a tüdőre kenhető disznózsír lépjen,

illetve a minden heg és seb esetében gyógyító hatással bíró idő. Németh Szilárd javaslatára végre tb-támogatott lehet a koleszterintapasz, és a vastagbélrák-szűrésekre is elegendő lesz csak 30 évente elmenni.

A javaslatot biztos, hogy még kicsit faragni kell, hisz az EU-ban éppen ellenkező folyamatok mennek végbe, mindent növénynek nyilvánítanak, hogy továbbra is forgalmazhassák a növényvédő szereket. A jogharmonizáció miatt Magyarország kivenné a szabályozás alól a fűszernövényeket, kiemelten a sót és a borsot, ha az Unió cserébe elismeri, hogy a pacal is növény.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

Aki manuálisan, saját kútfőből meri megírni a fogalmazását, azt a tanárok gyanúsan méregetik, és azonnal etikai vizsgálatot kezdeményeznek ellene.
Új korszak kezdődött a fővárosi Szent István Gimnáziumban: az intézmény vezetése a napokban döntött úgy, hogy a 2026/27-es tanévtől kezdve tilos kézzel, vagy önálló gondolkodással házi feladatot készíteni. A döntés értelmében minden beadandót egy központilag jóváhagyott, „Pedagógus-barát 4.0” nevű AI-modullal kell generáltatni, amely garantáltan kerüli az eredeti gondolatokat, és minden esetben a tankönyvi közhelyek biztonságos ösvényén marad.

„Egyszerűen nem tudtunk mit kezdeni azzal a káosszal, amit a diákok saját megfogalmazásai okoztak. Az egyik tanuló például a kötelező olvasmányról írt saját véleményt, amiben kritizálta a főhős döntéseit. Ez teljesen használhatatlan, hiszen nem tudtuk összevetni a javítókulccsal” – magyarázta Dr. Kerekes Béla igazgatóhelyettes, miközben épp egy diák szülőjét hívta be fegyelmi tárgyalásra, mert a gyerek a dolgozatában „túl eredeti” szófordulatokat használt.

A szabályozás értelmében a diákoknak a feladat leadásakor csatolniuk kell a generált promptot is, valamint egy hitelesített igazolást arról, hogy a szöveget semmilyen emberi érzelem vagy kreatív kitérő nem szennyezte be. A szigorú protokoll betartását az iskola új „Algoritmus-ellenőrző Munkacsoportja” felügyeli, akik szoftveresen szűrik ki a túl választékos szókincset vagy a váratlan logikai összefüggéseket.

„A fiamat majdnem kicsapták, mert véletlenül egy saját emléket szőtt bele a történelem házifeladatába a 1848-as forradalomról. Szerencsére a tanárnő megértő volt, és engedélyezte, hogy újraírassa a géppel, ezúttal a megfelelő, semleges AI-hangnemben” – mesélte az egyik aggódó szülő, aki szerint az új rendszer sokkal kiszámíthatóbbá tette a családi estéket.

Az iskola büszkén jelentette be azt is, hogy jövőre a szóbeli feleleteket is kiváltják egy hologram-alapú AI-szónokkal, így a tanároknak végre nem kell élő, kiszámíthatatlan tinédzserekkel foglalkozniuk. A diákok körében az újítás vegyes fogadtatásra talált: „Az elején furcsa volt, hogy nem kell gondolkodni, de most már legalább van időm a mesterséges intelligencia által generált, fiktív barátaimmal csetelni órák közben” – nyilatkozta az iskola egyik tanulója, miközben épp egy gombnyomással generáltatott le egy tízoldalas esszét a kvantumfizika társadalmi hatásairól.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandók mellé csatolniuk kell az MI által generált „tudatossági igazolást” is, különben az írásmű érvénytelen.
Szeptembertől gyökeresen megváltozik a magyar közoktatás rendje: a diákoknak nem csupán ajánlott, de kötelező lesz a mesterséges intelligencia használata a házi feladatok elkészítéséhez. Az Oktatási Hivatal (OH) azzal indokolta a döntést, hogy a tanárok már nem képesek különbséget tenni a diákok és a nyelvi modellek unalmas, közhelyes fogalmazásai között, ezért inkább legalizálják a csalást, és „digitális esszé-szabványosításnak” nevezik át.

„A cél az, hogy a gyerekek ne a gondolkodással pazarolják az idejüket, hanem a prompt-mérnöki készségeiket fejlesszék” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Áron, az OH digitális tantervi szakreferense. „Aki továbbra is kézzel, saját kútfőből ír házi feladatot, azt a rendszer gyanúsnak minősíti, hiszen az egyéni gondolatok ma már szinte kivehetetlenek a zajból. Egy kézzel írt esszé gyanúja esetén a diákot azonnal pszichológushoz küldjük, mert az ilyen mértékű kreativitás vagy lázadásra, vagy súlyos szoftveres hiányosságra utal.”

A szabályozás értelmében minden beadandóhoz csatolni kell egy „MI-transzparencia nyilatkozatot”, amelyben a diák megjelöli, melyik modellt használta, és hány százalékban bízta a gép fantáziájára a 19. századi irodalmi hősök jellemzését. A rendszert egy központi, „Plágium-Detektor 3000” nevű szoftver ellenőrzi, amely automatikusan visszadobja azokat a munkákat, amelyek túl eredetiek vagy érzelemgazdagok.

„Én próbáltam beleadni a szívemet-lelkemet a Petőfi-elemzésbe, de a rendszer háromszor is visszadobta, hogy túl sok benne az emberi tényező, és nem elég optimalizált az SEO-szempontok szerint” – panaszolta a 16 éves, tizedikes Tóth Milán. „Végül átfuttattam az egészet egy chatboton, ami törölte a költői túlzásokat, és helyette háromszor is leírta, hogy a szabadságharc egy dinamikusan fejlődő történelmi szegmens. Azonnal megkaptam rá az ötöst.”

Az újításnak köszönhetően a tanárok munkája is jelentősen leegyszerűsödik: a jövőben nekik sem kell elolvasniuk a beadott dolgozatokat, hiszen azokat egy másik mesterséges intelligencia fogja osztályozni, amely szintén a legnépszerűbb közhelyekre ad majd ötöst. A tervek szerint az év végi bizonyítványokat is az MI állítja majd ki, a diákok teljesítménye és a szülői előfizetési csomagok alapján.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.