Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Tragikus állapotok a Pancho Arénában.

Szörnyű pletykákat hallani az egy hónapja átadott felcsúti futballstadionról. A helyszínen jártunk utána a szóbeszédnek.

Autóval csak Felcsút határáig jutunk. Ott egy helyi öreg, vak jós tanácsára gyalog folytatjuk utunk az esőáztatta, lyukacsos aszfalton. A pocsolyák és kátyúk vize furcsa, benne arcunk nem, csak a sötét, elkeserítő mélység tükröződik. Afaluba beérvebedeszkázott házak, kiégett buszmegállók, és bűzlő állattetemek fölött egy jobb élet reményében imádkozó gázvezeték-szerelők fogadnak minket. Ismeretlen félelem húzza összemakadámdióméretűre gyomrunkat, alig várjuk, hogy beérjünk a Panch Aréna fogadóterébe.

“A héten meg kellett ennünk a másik két gondnokot, így már csak ketten maradtunk” – mutat egy tolószékben, lázas homlokkal hánykolódó kollégájára a kócos szakállú, görnyedt alak. Erejük már alig maradt a pázsit locsolására, nyírásra, jegyszedésre és a szurkolók kordában tartására. “A biztonsági őrök már rég Kelet-Ukrajnában vannak. Nehéz időket élünk” – teszi hozzá, majd fekete könnyek gyűlnek a szemében, miközben rájönmit kellett tennieaz életben maradásért. A sarokban rühes, alultáplált őrkutyák halkan ropogtatnak száraz csontokat. Utunkat a pálya felé vesszük, mögöttünk az előtérben összezár a szenvedés.

Köhögni kezdünk, öklendezni, mikor belénk mar a bűz:szennyvízzellocsolják a pázsitot, ami foltokban zöld már csak. De még tartja magát a szellem. A lelátók székeit savas eső morzsálja, a VIP-szektorokban hajléktalanok alszanak. Megtudtuk: ők gyújtják a gázlámpákat, amikor meccs van, cserébe meghúzhatják magukat a nyári viharok alatt és után. Mindenüres és csendes,talán még békés is. Megyünk már el, amikor beesett arcú fiatalok hajták ki magukat a pályára és a kapu felé kezdik el erőtlenül, viszolyogva lökdösni a puhára fújt labdát. Már levegő sincs.

Autóba szállunk, a gondnok megkopogtatja az ablakot. “Nincs aprójuk? Fenntartásra kell” – nyögi, mi pedig odaadjuk amaradék pénzérméinket. Elhajtunk a falutól.


Külön „ügyintézői sávot” nyitnak a gyorséttermekben a TikTok-videósoknak.

A vendéglátóipari egységek megelégelték, hogy a vásárlók tízperces koreográfiákat adnak elő a tálca felett, ezért külön sorba terelik a tartalomgyártókat.
Budapest több forgalmas gyorsétteremlánca is bejelentette, hogy mától „Influencer-sávot” alakít ki az üzletekben, ahol a rendelésfelvétel nem szóban, hanem kizárólag egy 15 másodperces, trendi zenére vágott táncos videó feltöltésével történik. Az intézkedést az tette szükségessé, hogy a hagyományos pénztáraknál kialakuló torlódások 80 százalékát az okozta, hogy a vendégek a sajtburgerük megérkezése után még percekig állították a fényeket, és többször is újraforgatták a „első harapás” reakcióvideójukat.

„Egyszerűen nem tudtunk haladni. A múlt héten egy fiatalember háromszor küldte vissza a sült krumplit, mert a színe nem passzolt a profilja színvilágához, közben pedig egy negyvenfős sor várta a kiszolgálást” – nyilatkozta Nagy Zoltán, egy belvárosi étterem üzletvezetője. Az új rendszerben a tartalomgyártók egy külön, stúdiólámpákkal és körlámpákkal felszerelt sarokban rendelhetnek, ahol a személyzet köteles a tálcát „esztétikailag kifogástalan, a kameraálláshoz igazított szögben” átadni.

A rendszer tesztüzeme már elindult, és a visszajelzések felemásak. „Kicsit lassú, hogy a rendelés leadása előtt meg kell tanulnom a cég által előírt koreográfiát, de legalább nem néznek rám csúnyán, ha negyedóráig rendezgetem a ketchupos tasakokat a képkockán” – mondta el az egyik népszerű gasztro-blogger, aki éppen egy 24 részes sorozatot forgat a menüváltásról.

A gyorséttermek közleménye szerint a jövőben „Pro” csomagot is bevezetnek, ahol a tálca mellé egy hivatásos drónkezelőt és egy sminkest is igényelhetnek a vendégek, a felárat pedig a megosztások számától függően, dinamikus árazással állapítják meg. Azok, akik továbbra is a hagyományos sorban próbálnak meg videózni, súlyos szankciókra számíthatnak: a személyzetnek utasításba adták, hogy az ilyen esetekben az ételt „fotózhatatlanul összenyomva” adják át.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.