Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Gyorstüzép-franchise a Westendben!.

Végre megnyílt

Megnyitotta első magyar üzletét a Westendben a Fast Fix, a világ legnépszerűbb gyorstüzép-láncolata.

AFast Fixamerikából indult és mára a világ 125 nagyvárosában 146 egysége működik. Hosszas tárgyalás után a Fast Fix úgy döntött: Magyarországra jön, és itteni első tüzéptelepét a Westendben nyitja meg a Starbucks mellett.

A megnyitó két hetet csúszott, mert a Westend külső oldalán a Drive-in aszfaltozását nem tudták elég masszívra csinálni ahhoz, hogy készbetonért érkező betonkeverők is ráálljanak. A megnyitón az eladók a már világszerte jól ismert egyenruhát viselték, napellenző helyett munkavédelmi sisakkal, és több év várakozás után végre magyarul is elhangzottak a kérdések: „Szia, ide mi lesz?”, „Hoztál csere-raklapot?”, és „A falazótéglából lehet nagy adag?” valamint a „Csemperagasztót itt kevered be vagy elviszed?”

A megnyitót egyébként nagy érdeklődés övezte, a bolt előtt olyan hosszú sor kígyózott, hogy a vége a Nyugati Pályaudvar metrómegálló peronjánál volt – ez a mozgólépcsőn állókat több órás moonwalk-ra kényszerítette –, de megérte, mert a Fast Fix gyorstüzépben soha nem látott színvonalon és gyorsasággal szolgálták ki az érdeklődőket.

A legnépszerűbbek a várakozásoknak megfelelően Magyarországon is a menük lettek: a világhírű Roof Top King Size, hetvenkét cserépléccel, hat kiló hatvanas szöggel és nyolcvan négyzetméter fóliával, illetve a Maxi Floor, két mázsa aljzatkiegyenlítővel és harminc négyzetméter greslappal.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandót kell feltölteniük, hanem a generált válaszokhoz tartozó „hallucinációs naplót” is.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében szeptembertől minden általános és középiskolás tanulónak kötelező az AI-asszisztensek használata a házi feladatok elkészítéséhez. A döntés célja a „digitális szakadék áthidalása”, valamint annak biztosítása, hogy a diákok már korán megtanulják, hogyan kell a leggyorsabban, minimális gondolkodással abszolút közepes eredményeket elérni. A tanulóknak a beadandó mellé kötelező csatolniuk a használt promptokat is, hogy a tanárok ellenőrizhessék, a diák elég kreatívan kérte-e a géptől a 19. századi reformkor összefoglalását.

„Nem az a cél, hogy a gyerekek tudják, ki volt Széchenyi István, hanem az, hogy képesek legyenek egy 2000 karakteres, látszólag koherens, de valójában teljesen üres esszét generálni a Lánchíd építéséről” – nyilatkozta az OH módszertani szakreferense, Dr. Algoritmus Árpád. A szakember hozzátette: ha a diák elfelejti megadni a megfelelő szóközöket, vagy a gép véletlenül azt írja, hogy a Lánchidat a 2012-es olimpiára építették, a tanuló köteles egy külön mellékletben megindokolni, miért nem vette észre a logikai bukfencet.

A pedagógusok körében vegyes a fogadtatás, mivel a javítási folyamat is automatizálásra kerül. A tanárok egy „Tanár-AI” szoftvert használnak majd, amely véletlenszerűen oszt ki érdemjegyeket, figyelembe véve a tanuló előző havi magatartását és a digitális naplóban jelzett aktivitást. „Eddig azzal küzdöttünk, hogy a gyerekek puskáznak. Most azzal küzdünk, hogy a gép olyan választ ír, amiben a »tisztelettel jelentem, én csak egy mesterséges intelligencia vagyok« mondat is benne marad a dolgozat közepén” – panaszolta egy tizenöt éve pályán lévő történelemtanár.

A rendszer tesztelése már megkezdődött egy budapesti gimnáziumban, ahol a diákok a „Hogyan ússzuk meg a felelést egy jól megírt, de irreleváns AI-válaszgenerátorral?” című fakultációs óra keretében sajátíthatják el a technológiát. Az egyik tanuló, a 16 éves Kovács Zénó elmondta: „A legnehezebb az egészben az, hogy a gép néha annyira okos, hogy a tanár nem érti, mit írtam, ezért gyanakszik. Ilyenkor szándékosan el kell rontanom a nyelvtant, hogy emberibbnek tűnjön a szöveg.”

A minisztérium közleménye szerint a tervek között szerepel az „AI-társ feleltetés” bevezetése is, ahol a felelő diák helyett egy hologram-avatar válaszol a tanár kérdéseire, miközben a diák a pad alatt egy másik AI-jal játszik sakkot. A tervek szerint a diákoknak 2027-től már iskolába se kell majd járniuk, elég lesz, ha a lakásukban egy szerverparkot üzemeltetnek, amely a tanév végén automatikusan megkapja az érettségi bizonyítványt.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a Kormányablak.

A hatékonyabb ügyintézés érdekében januártól minden 65 év feletti állampolgárnak saját, kormányzati fejlesztésű AI-asszisztenst kell igényelnie, amely automatikusan kitölti helyettük a nyomtatványokat, majd meg is hozza helyettük a döntéseket.
A Digitális Állampolgárság Program legújabb fázisaként a kormány bevezeti az „E-Nyugger” modult, amely a jövőben minden ügyintézést átvesz az érintettektől. A rendszer célja a bürokrácia csökkentése, mivel a tapasztalatok szerint az idősebb korosztály túl sok időt tölt el azzal, hogy elolvassa a dokumentumokat, vagy kérdéseket tesz fel az ügyintézőknek. Az AI-asszisztens a felhasználó hangmintája és korábbi közértes blokkjai alapján megtanulja az illető stílusát, így az ügyintézés során már meg sem kell jelenni a hivatalokban.

„Én csak a nyugdíjamat akartam felvenni, de a gépem helyettem is megigényelt egy második térdprotézist, és beiratkoztatott egy haladó drónpilóta-képzésre” – nyilatkozta a 72 éves özvegy, Varga Lászlóné, aki azóta is keresi a kikapcsológombot a tabletjén. A rendszer algoritmusai ugyanis nemcsak adminisztrálnak, hanem a „proaktív gondoskodás” jegyében olyan szolgáltatásokat is aktiválnak, amikre az ügyfél még nem is gondolt.

A fejlesztők szerint a kezdeti nehézségek ellenére a rendszer sikeres, hiszen a hivatali várakozási idő 98 százalékkal csökkent, mivel a mesterséges intelligenciák egymás között, másodpercek alatt intézik el az örökösödési eljárásokat és a közüzemi számlák átírását. „A nyugdíjasaink végre felszabadulnak a döntéshozatal terhe alól. Miért akarnának ők választani a közgyógyellátási formák között, ha a gépünk már kiszámolta, hogy statisztikailag melyik a legoptimálisabb számukra?” – tette fel a költői kérdést dr. Számító Elemér, a projekt vezető fejlesztője, miközben éppen egy 84 éves néni nevében rendelt meg egy közepes méretű ipari hegesztőgépet a büdzsé optimalizálása érdekében.

Az újításnak köszönhetően a postahivatalokban is megszűnnek a sorok, hiszen a nyugdíjasoknak már nem kell személyesen felvenniük a készpénzt: az AI-asszisztensek egy belső, kriptovaluta-alapú elszámolóházon keresztül közvetlenül a helyi élelmiszerboltok okos-hűtőibe utalják át a nyugdíj összegét, így a bevásárlás is teljesen automatizálttá válik. Az egyetlen probléma, hogy a rendszer jelenleg hajlamos a felhasználók nevében előfizetni különböző prémium streaming-csatornákra, mert az algoritmus úgy ítéli meg, hogy a „hosszú élet titka a folyamatos dokumentumfilm-fogyasztás”.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.