Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A forint kifejezetten jó formában van ma reggel, az amerikai és iráni békemegállapodás okozta globális megkönnyebbülés ugyanis komoly szárnyakat adott a hazai fizetőeszköznek. A dollár árfolyama valósággal beszakadt, lendületesen áttörte a háromszázhármas támaszt, és jelenleg már a háromszázkettes zónában mozog. Az euróval szemben is kitart a forint ereje, itt a kurzus háromszázötvenegy egész negyvenötről egészen háromszázötven egész ötvenkilencig csúszott le, és éppen a lélektanilag fontos háromszázötvenes határt teszteli. A geopolitikai feszültségek enyhülése a kriptovaluták piacát is felpörgette. A bitkojn árfolyama kéthetes csúcsra ért, sikeresen átlépve a hatvanhatezer dolláros szintet. Eközben az éterium is magára talált a korábbi eladási hullám után, és jelenleg az ezernyolcszáz dolláros érték környékén konszolidálódik. A befektetők ugyanakkor kivárnak a nagyobb lépésekkel, a piacok figyelme ugyanis most már az amerikai jegybank szerepét betöltő fed új elnökének küszöbön álló, meghatározó kamatdöntő ülésére irányul.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A Bitbank korlátozza a Polymarkettel összefüggő kriptotranzakciókat Japánban.

A japán Bitbank kriptotőzsde hivatalos figyelmeztetést adott ki, amely szerint korlátozhatják azon felhasználók fiókjait, akik a Polymarkethez hasonló előrejelzési piacokat használják. A döntés hátterében a japán szerencsejáték-törvények állnak, amelyek tiltják a pénzügyi haszonszerzés céljából történő fogadásokat választási eredményekre vagy sporteseményekre. A tőzsde hangsúlyozta, hogy a szabályszegés a fiók felfüggesztésével és a kereskedési hozzáférés teljes elvesztésével járhat, mivel a szolgáltatók igyekeznek elkerülni a jogi szankciókat a globálisan egyre szigorúbb szabályozói környezetben.



139 millió dollárnyi Ethereumot vásárolt be a BitMine.

A BitMine Immersion Technologies 76 881 darab Ethereummal növelte kriptoeszköz-állományát, miután sikeresen lezárta a 274 millió dolláros elsőbbségi részvénykibocsátását. A cég teljes készlete immár meghaladja az 5,6 millió ETH-t, az évesített staking bevételeket pedig 269 millió dollárra becsülik. Bár a vállalat részvényei 6,6 százalékot emelkedtek a hírre, a korábbi nagy volumenű vásárlások miatt a cég még mindig jelentős, mintegy 9 milliárd dolláros nem realizált veszteséget könyvel el a piaci árfolyam ingadozása miatt.



Újabb 73 bitcoint vásárolt a Strive, már 19 105 érmével rendelkeznek.

A Strive, Inc. (ASST) 4,7 millió dollár értékben vásárolt bitcoint, átlagosan 63 646 dolláros árfolyamon. Ezzel a cég teljes készlete 19 105 BTC-re emelkedett, megerősítve pozícióját a legnagyobb nyilvánosan jegyzett vállalati bitcoin-tulajdonosok között. A vállalat emellett június 16-tól napi kifizetésű osztalékrendre áll át, hogy növelje a likviditást és további tőkét vonjon be a jövőbeli akvizíciókhoz. A lépést egybeesett a piaci fellendüléssel, amelyet részben egy amerikai-iráni békemegállapodás körüli optimizmus fűtött.



És most következzenek az üzleti hírek.



Elektromos autóval vontatni: Olcsóbb, de lassabb a Rivian R1T-tel.

Egy 1500 mérföldes út során a Rivian R1T bebizonyította, hogy az elektromos pickupok kiváló vontatójárművek, annak ellenére, hogy a hatótávolság 160-170 mérföldre csökken terhelés alatt. Bár a töltési megállók 10 órával növelték az utazási időt, az üzemanyagköltség a harmadára esett vissza egy hagyományos belső égésű motoros teherautóhoz képest. A tulajdonos szerint a Rivian regeneratív fékezése és nyomatéka sokkal kényelmesebb vezetési élményt biztosít hegyvidéki terepen is.



Több mint száz elektromos Scania teherautót vásárol a Wibax.

A svéd Wibax logisztikai vállalat 105 darab akkumulátoros elektromos Scania teherautó beszerzéséről kötött megállapodást, ami az Európai Unió eddigi legnagyobb ilyen jellegű megrendelése a nehézgépjárművek szektorában. A cég célja a flotta gyors villamosítása a fenntartható és költséghatékony szállítás érdekében, különösen a rövid, ismétlődő útvonalakon. A felek 2022 óta működnek együtt, a korábbi sikeres tesztek után döntöttek a nagyszabású beszerzés mellett, amely mérföldkő az EU-s közúti teherszállítás dekarbonizációjában.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Borús hangulatban zárták a kereskedést a tengerentúli tőzsdék, miután a befektetők az amerikai inflációs adatokra reagáltak. A fogyasztói árindex éves szinten két egész hat tized százalékra emelkedett, ami az elemzői várakozásoknál magasabb értéket jelent, így a piacok a vártnál óvatosabb kamatcsökkentési pályára készülnek. A vezető részvényindexek közül az eszendpí ötszázas mutatója is mérsékelt csökkenést mutatott a kereskedés végére.



Gyengült az európai piacok lendülete az Európai Központi Bank legfrissebb kamatdöntése után, amely során a testület huszonöt bázisponttal csökkentette az irányadó rátát. A döntés megfelel a piaci várakozásoknak, ugyanakkor az Európai Központi Bank elnöke, Krisztin Lágárd óvatosságra intett a jövőbeli lépéseket illetően. A frankfurti DAX index így minimális elmozdulással zárta a napot, miközben a befektetők az eurózóna gazdasági növekedési kilátásait elemzik.