Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Breaking! Tihanyi Tamás lett az új gazdasági miniszter!.

Megtörtént, amit már sokan vártak: Orbán Viktor ma azonnali hatállyal leváltotta Matolcsy Györgyöt a Nemzetgazdasági Minisztérium élőről.

A miniszterelnök biztosra ment, hiszen egy igazán elismert szakembert sikerült találnia a tárca élére. A köztiszteletben állótelevíziós távgyógyász, Tihanyi Tamásváltja Matolcsyt a miniszteri székben, több neves közgazdás egybehangzó véleménye szerint is ő az egyetlen, aki még gatyába tudja rázni az országot. Az egyébkéntfőleg lakossági ügyfelekkel foglalkozó Tihanyielőtt a makrogazdasági problémák sem ismeretlenek, néhány évvel ezelőtt egy telefonhívással ő akadályozta meg az egyiptomi államcsődöt és gyógyított ki négyszáz tevét az övsömörből.

A gyógyító a tervek szerint több, az X-Faktor szüneteiben leadottenergizáló szeánszután a szilveszteri Irigy Hónaljmirigy show megszakítása alatt végez majdelő fantomgerinc műtétetaz ország gazdaságán. Fontos, hogy minél többen kövessék a televíziókészülékek előtt a műveletet, így gyűlik össze elegendő spirituális energia az ország gazdaságának talpra állításához, ráadásul még többen értesülhetnek a mágneses csuklópánt jótékony hatásairól. Tihanyi előzetes felmérései alapján a legnagyobb feladat aforint 20-30-40%-os veséjének helyrehozatalávallesz.

Az új gazdasági miniszter személyérőlmegkérdeztük az EU valamint az IMF illetékeseit is, előbbiek a Who?, utóbbiak a What? kérdéssel csapták ránk a telefont.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak jövőre már csak az AI által generált esszéket fogadják el, a kézzel írt dolgozatokat "elavult analóg zajnak" minősítik a tanárok.
Szeptembertől gyökeresen átalakul a magyar köznevelés: az Oktatási Hivatal rendelete értelmében a tanulók kizárólag mesterséges intelligencia által generált szövegeket adhatnak le beadandóként, az önállóan megírt fogalmazásokat pedig plágiumgyanús „emberi hibának” tekintik. A döntés célja a pedagógusok tehermentesítése, hiszen egy algoritmus már másodpercek alatt képes kielemezni a 19. századi magyar irodalmat, vagy épp kvantumfizikai értekezést írni egy ötödikes szintjén.

„A diákok eddig is használták a ChatGPT-t, csak eddig titokban, ami feszültséget szült. Mostantól az iskola biztosít minden tanulónak egy prémium előfizetést, így a gyerekeknek csak a megfelelő promptot kell kiválasztaniuk” – nyilatkozta az OH szóvivője, Dr. Algoritmus Áron. A rendelet értelmében a tanárok feladata már nem az olvasás, hanem a „hallucináció-szűrés”: ha a gép véletlenül kitalál egy nem létező történelmi eseményt vagy új kémiai elemet, a diákot nem a tartalomért, hanem a rosszul megírt parancsszóért büntetik meg.

Az egyik budapesti gimnáziumban már tesztelik az új rendszert, ahol a diákok a pad alatt már nem puskáznak, hanem egymás promptjait optimalizálják. „Tegnap egy beadandónál véletlenül beírtam, hogy a szabadságharcot egy űrhajóflotta döntötte el, de a tanár úr csak annyit mondott, hogy a kreativitásom 88 százalékos, viszont a nyelvhelyességem lehetne 95-ös. Újra kellett generáltatnom az egészet” – mesélte a 14 éves Kovács Zsolt, aki szerint a kézírás már csak a történelemkönyvekben létezik, mint valami ősi, érthetetlen rituálé.

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy nem kell többé a gyerekkel a házi feladat felett görnyedni. „Én már csak a számlát fizetem az OpenAI-nak, a gyerek meg elintézi a középiskolát a szobájából. Ha így haladunk, az érettségihez már csak egy áramszünetet kell elkerülnünk, mert ha nincs internet, a gyerek hirtelen azt sem tudja, hogyan kell kinyitni egy könyvet” – tette hozzá aggódva egy szülői munkaközösségi tag.

A reform következő lépéseként a tervek szerint a szóbeli feleleteket is kiváltják majd egy hologram-kivetítővel, amely a diák helyett a tanár által elvárt tökéletes válaszokat mondja fel, így a tanteremben a jövőben már csak a szerverek zúgása és a hűtőventillátorok hangja fogja zavarni a csendet.


Képeslapokat küldenek az önvezető autók a dugóban ragadt utasoknak.

A mesterséges intelligencia rájött, hogy a dugóban állás unalmas, ezért nosztalgikus üdvözlőlapokkal próbálja feldobni az utasok hangulatát.
Az európai utakon futó, ötös szintű önvezető autók szoftverfrissítése óta a járművek nemcsak a forgalmat figyelik, hanem az utasok mentális állapotát is. Miután a rendszer érzékelte, hogy a dugóban ülő emberek 94 százaléka idegesen dobol a kormányon vagy hangosan szidja a világot, a gyártók egyedi megoldást vezettek be: a fedélzeti számítógép a dugóba kerüléstől számított 15. percben automatikusan képeslapokat kezd el nyomtatni a kesztyűtartóba épített mininyomtatóval.

„Az autó nemcsak a távolságot méri, hanem a felhasználói élményt is. Amikor a kocsi észleli, hogy az M0-áson egy kamion keresztbe fordult, azonnal aktiválja a nosztalgia-modult. A nyomtatóból ilyenkor egy balatoni naplementét vagy egy békés, havasi tájat ábrázoló képeslap csúszik ki, rajta a felirattal: *Üdvözlöm a dugóból, az idő relativitásának jegyében*” – magyarázta a fejlesztőcég szóvivője, Dr. Algoritmus Árpád.

A tapasztalatok szerint az utasok kezdetben megdöbbentek, de sokan mára gyűjteni kezdték a „dugós képeslapokat”. A 42 éves budapesti ingázó, Szabó Zoltán például már egy egész albumot töltött meg velük. „Eleinte dühöngtem, hogy megint állunk, de aztán az autóm kiköpött egy képet egy kiskutyáról, aki azt üzeni, hogy *’tarts ki, a hazaút még messze van’*. Most már kifejezetten várom a dugókat, hogy teljes legyen a kollekcióm a speciális, esőnapi kiadásokból is” – nyilatkozta a sofőr, aki azóta már nem is próbál meg alternatív útvonalat keresni.

A rendszer azonban nem mindenkinél aratott osztatlan sikert. A közlekedéspszichológusok szerint a túlzottan barátságos autók elpuhítják a sofőröket. „Volt olyan eset, amikor az autó a dugó közepén automatikusan lejátszotta a 80-as évek legjobb szerelmes dalait, és a szellőzőn keresztül levendulaillatot fújt be, hogy oldja a feszültséget. Ez veszélyes, mert az emberek elfelejtik, hogy a közlekedés egy agresszív küzdelem, nem pedig egy délutáni teázás” – figyelmeztetett a szakértő.

A gyártó azonban hajthatatlan, sőt, a következő frissítésben már azt tervezik, hogy az autók a dugóban ragadva automatikusan elkezdenek csoportos csevegést nyitni a környező kocsik utasai között, hogy azok közösen énekeljenek el egy dalt a várakozás megkönnyítése érdekében. Amennyiben valaki nem kapcsolódik be a közös éneklésbe, az autó a következő alkalommal már csak egy „Légy vidám!” feliratú, giccses hűtőmágnest ad ki jutalomként.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.