Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat március huszonhatodika, csütörtök van. Kezdjük a napot a legfontosabb információkkal, nézzük, milyen időjárás vár ránk ma, és mi a helyzet a tőzsdéken.

Hazánkban és a környező országokban is igen változékony, igazi frontos időre ébredhettünk. Ha Budapesten vagy Székesfehérváron tartózkodnak, délelőtt még egy kis tavaszias hangulatra, tizenkét, sőt, Fehérváron akár tizennyolc fokra is számíthatnak. Azonban ne hagyják otthon az esernyőt és az esőkabátot, ugyanis délután egy mediterrán ciklon hatására markáns hidegfront éri el a térséget. Eső, zápor, és akár viharos, másodpercenként hét-nyolc méteres északi-északkeleti széllökések is várhatók. Aki esetleg Ausztriába vagy az Adriára utazik, annak még rosszabb hírünk van. Bécsben egész nap borult, esős idő lesz, mindössze három és hat fok közötti hőmérséklettel, amit a viharos szél még hidegebbnek éreztet. Rijekában pedig egyenesen sárga riasztás van érvényben a kiadós, több mint ötvenöt milliméteres eső és a viharos szél miatt, a hőmérséklet ott is csupán kilenc-tíz fok körül alakul. Orvosmeteorológiai szempontból ez a hirtelen lehűlés és az erős szél mindenhol megterheli a szervezetet. A frontra érzékenyek fejfájásra, vérnyomás-ingadozásra és ízületi fájdalmakra számíthatnak, így kérjük, vezessenek óvatosan, és öltözzenek rétegesen. A jó hír az, hogy a jövő hét elejére a csapadék elvonul, és ismét visszatér a tavaszi napsütés.

Áttérve a gazdasági hírekre, a devizapiacokon és a kriptovaluták világában is zajlik az élet. Kezdjük a hazai fizetőeszközzel. A forint sajnos továbbra is nyomás alatt van. A dollárral szemben a korábbi, iráni konfliktus okozta háromszáznegyvennégy forintos csúcsról ugyan visszakorrigált az árfolyam a háromszázharmincöt-háromszázharminchatos szintre, de az euróval szemben gyengülést látunk. Jelenleg a háromszáznyolcvankilenc-háromszázkilencvenes sávban mozog az euró-forint jegyzés. Ennek hátterében a Magyar Nemzeti Bank keddi döntése áll, amellyel hat egész huszonöt százalékon tartotta az alapkamatot, de a lazítási ciklus és a gázárak emelkedése továbbra is rányomja bélyegét a forintra. Technikai elemzők beris, azaz csökkenő trendet mutatnak, a négyszáz forintos szint pedig kulcsfontosságú ellenállás lesz a jövőben.

És most nézzük a kriptopiacokat, ahonnan a legfrissebb, a jahu fájnensz oldaláról származó, percre pontos számokat és elemzéseket hoztuk el önöknek. A bitkojn árfolyama jelenleg a hetvenezernyolcszáz és hetvenegykétszáz dolláros sávban mozog. Az elmúlt huszonnégy órában egy enyhe, nullpont tizenöt százalékos csökkenést láthattunk, de az árfolyam stabilan tartja magát a hetvenegyezer dolláros szint környékén. Ez egy nagyon fontos konszolidációs zóna a januári kilencvenkilencezer dolláros csúcs utáni hónapok eséseit követően.

Ha mélyebben elemezzük a tegnapi tőzsdei hangulatot és a legfrissebb híreket, láthatjuk, hogy az első negyedévet a makrogazdasági átárazódások és a geopolitikai feszültségek okozta volatilitás jellemezte. Az amerikai és iráni konfliktus enyhülésével azonban a kockázatosabb eszközök, mint a kriptovaluták, újra vonzóbbá váltak. A piac jelenleg egy flet, azaz oldalazó fázisban van, de rendkívül fontos fundamentális hír, hogy a kriptotőzsdéken tartott bitkojn mennyisége hétéves mélypontra, kétmillió-hétszázezer darab alá esett. Ez egy masszív, ötvenkétmilliárd dolláros strukturális kínálatcsökkenést jelent a kétezer-huszós csúcs óta. Ezzel párhuzamosan a sztéblkojnok, azaz a stabil fizetőeszközhöz kötött tokenek kínálata rekordszintre, háromszáztizenhatmilliárd dollárra ugrott. Ez lényegében partvonalon várakozó tőkét jelent, amely bármikor beléphet a piacra, ha a körülmények kedvezőre fordulnak. Pénteken ráadásul egy tizennyolcpont hat milliárd dolláros opciós lejárat várható, amely meghatározó katalizátora lehet a következő hetek irányának. Az er-es-í és az em-á-cé-dé indikátorok jelenleg semleges zónában mozognak, ami azt mutatja, hogy a befektetők az opciók lejárata előtt kivárnak.

Az éterium esetében egy kicsit más a kép. Jelenleg kétezer-száznegyvenkilenc dollár körül cserél gazdát, miután az elmúlt napban közel egy százalékot veszített az értékéből. Az éterium egyértelműen lemaradóban van a bitkojnhóz képest, folyamatos eladói nyomással küzd a nagybefektetők részéről, és erős ellenállásba ütközik a kétezer-kétszáz dolláros szintnél. A piaci hangulatot mérő fír end gríd index, azaz a félelem és kapzsiság mutató extrém félelmet jelez a befektetők körében. Ennek ellenére a háttérben komoly fejlesztések és intézményi mozgások zajlanak. Az amerikai képviselőház tegnap tartott meghallgatást a tokenizált értékpapírok szabályozásáról, ami hosszútávon kifejezetten kedvezhet az okosszerződés platformoknak. A küszöbön álló glemzterdam hárd fork, valamint a blekrok intézményi é-té-ef beáramlásai szintén komoly támaszt adhatnak az árfolyamnak a jövőben. A piac egésze jelenleg egy kompressziós, összehúzódó fázisban van, ahol a volatilitás várhatóan drasztikusan megnő majd, amint egy tiszta irányzat, vagy makrogazdasági triger megjelenik a láthatáron.

CNBC interjú a Bitcoin árfolyamáról és az iráni konfliktus piaci hatásairól
A fenti videó részletes angol nyelvű piaci körképet ad arról, hogyan birkózott meg a kriptopiac az elmúlt hetek geopolitikai feszültségeivel és milyen rövid távú mozgatórugók hajthatják tovább az árakat.
Bitcoin crosses $73,000 as investors look past Iran tensions: CNBC Crypto World - YouTube
CNBC Television · 27 E megtekintés