Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április hatodika, hétfő van. Kezdjük is a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel.

Bécsből és Fiuméből technikai okok miatt egyelőre nem futottak be a pontos reggeli jelentések, de ami a hazai nagyvárosokat illeti, ma alapvetően hűvös, frontérzékeny, igazi tavaszi időre ébredhettünk. Budapesten ma kilenc és tizenkét fok között alakul a hőmérséklet. A felhőzet többnyire közepes lesz, és bár az esernyőkre nagy valószínűséggel nem lesz szükség, a mérsékelt, esetenként huszonöt kilométer per órás északnyugati széllökések ronthatják a hőérzetet. Orvosmeteorológiai szempontból egy mérsékelt hidegfronti hatás és enyhe fronti ingadozás van jelen, ami miatt fejfájásra és fáradékonyságra érdemes felkészülni.

Székesfehérváron és környékén öt és tizenkét fok közötti maximumokat mérhetünk, itt is hűvös az idő, ráadásul erősen változó a felhőzet, és futó záporok is kialakulhatnak a térségben. Az időjárás-változás itt is megviselheti az arra érzékenyeket, a frontfelkészültség és a hőmérséklet-ingadozás miatt az ízületi fájdalmakkal vagy migrénnel küzdőknek fokozott figyelem ajánlott. A következő hét napban országszerte marad a hűvösebb, gyakran felhős, de komolyabb csapadék nélküli tavaszi idő. A nappali maximumok jellemzően nyolc és tizennégy fok között mozognak majd, éjszaka pedig két és hat fok környékén alakulnak a számok, így érdemes még rétegesen öltözködni.

És most térjünk át a gazdaságra és a pénzpiacokra.

A hazai devizapiacon a dollár-forint árfolyama egyelőre bizonytalan, reálisan oldalazó trendet mutat a közeljövőre nézve. Az árfolyam a háromszázhúsz és háromszáznegyven közötti sávban mozog, amit a globális dollárerősödési nyomás és a hazai hozamfelárak összhatása alakít. Rövid távon a háromszázharminchárom egész hat tized és a háromszázharmincnégy körüli ellenállások próbálják megfékezni a további emelkedést, miközben lefelé a háromszázharminchárom egész kilenc tizedes zóna nyújt támaszt. A közeljövőben az amerikai makrogazdasági jelentések és a magyar jegybank kommunikációja lesznek a kulcsfontosságú iránymutatók. Technikai oldalon a mozgóátlagok és divergenciák figyelése alapján egy enyhe felfelé irányuló kilátás is kialakulhat, ha a devizapár felszökkenési mintázata megerősítést kap.

Hasonlóan kiváró hangulat uralkodik az euró-forint piacán is, ahol az árfolyam a háromszáznyolcvannégy és háromszáznyolcvankilenc közötti szűk sávban derékszögel. A magyar központi banki kilátások és a külső tényezők kölcsönhatása alapján a forint megerősödésének üteme egyelőre visszafogott. Itt a háromszáznyolcvanhárom és háromszáznyolcvanhat közötti szint jelentheti a támaszt, míg a háromszáznyolcvankilenc körüli zóna az ellenállást, amennyiben a globális dollárgyengülés nem áll meg. Fundamentálisan a regionális kockázatok és az eurózóna fejlődése fogja meghatározni a rövid távú elmozdulásokat.

Most pedig evezzünk a kriptovaluták vizeire. A kriptóhírekről és árfolyamokról egy átfogóbb, részletes elemzéssel készültünk, a jahu fajnensz percre pontos, hiteles számai alapján.

A bitkojin az amerikai dollárral szemben jelenleg hatvanhatezer-nyolcszázötvenhárom dollár környékén cserél gazdát. A tegnapi tőzsdei hangulatot elemezve elmondható, hogy a befektetők óvatosak voltak, a piac jelenleg egy rövid távú iránykeresési fázisban van, és az árfolyam szorosan a konszolidációs zónában mozog. Technikai oldalról a trendek meglehetősen vegyesek. Rövid távon néhány mozgóátlag már vételi jelzéseket mutat, de a hosszabb időtávon zajló oldalazás egyértelmű bizonytalanságot okoz a piacon. Fundamentális szempontból az intézményi tőkeáramlások és az é-té-ef specifikus aktivitások határozzák meg a likviditást és a rövid távú volatilitást, mindezt egy tizenhárom-húsz százalékos éves inflációs dinamika mellett. A közelgő potenciális katalizátorok között mindenképp érdemes kiemelni az amerikai monetáris politika sokszor fragmentált üzeneteit, a további é-té-ef engedélyezési híreket, valamint a láncon belüli, vagyis on-cséjn mutatók, mint például a lineáris adósságcsökkenés és az en-vé-té szintek alakulását. A következő két-négy hétben kiemelt figyelemmel kell kísérni a hónap közepén várható rövid távú ellenállásokat és a volatilitást növelő eseményeket.

Az éter árfolyama is komoly figyelmet érdemel. Jelenleg kétezer-százhuszonegy dollár körül alakul a jegyzése a jahu fajnensz számai alapján. Az éter piacán is egy mérsékelt konszolidáció látható a meglehetősen turbulens és volatilis márciusi időszak után. Technikai oldalról az árfolyam a kétezer és kétezer-százötven dollár közötti sávban mozog, amit erősen befolyásol a kétszáz napos mozgóátlag közelsége és a közelgő ellenállások. A dinamika leginkább a likviditástól és a volatilitástól függ, amelyet a Bollinger-sávok esetleges bővülése vagy szűkülése jelezhet előre. A rövid távú fundamentális tényezők között a makrogazdasági viszonyok és a hálózati aktivitás körüli hírek fognak dominálni. A decentralizált pénzügyek, vagyis a di-fáj szektor aktivitása, a hálózati gázköltségek, a közelgő fejlesztések, és a potenciális, é-té-ef szerű szabályozási hírek jelentik majd a főbb mozgatórugókat az elkövetkező időszakban.