Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Manhattan és R-GO számokat is bevetettek Guantanamón?.

Az elítéltek gyakran énekeltek az udvaron is

A magyar művészek képviselői hivatalosan is választ várnak arra a lapokban megjelent híresztelésre, miszerint magyar popszámokkal is kínoztak volna foglyokat Guantanamón.

A Pentagon és a CIA illetékesei a számok meghallgatása után elmondták, hogy ezt ember nem élhette volna túl, és ilyen kegyetlen bánásmódra még a fokozott biztonságú katonai börtönökben sem kerülhetett sor. A sokat tapasztalt katonáknál főleg a Szeretlek is, meg nem is… verte ki a biztosítékot.

AMahaszés az Artisjusadatai szerint ugyanakkor érkeztek hozzájuk felhasználási lejelentések a bázisról. A legtöbbször az Apostol együttes számait játszották, majd Fásy Ádám, Komáromi Pisti és meglepő módon a Kispál és a Borz következnek a toplistán. Ez utóbbit állítólag négy-öt órán át játszva még legkeményebb fanatikusokat is meg lehetett törni.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

Aki az iskolában még kézzel meri megírni a fogalmazását, az súlyos fegyelmit kap, mivel a tanárok már nem tudják értelmezni a nem algoritmus által generált mondatszerkezeteket.
Radikális reformot vezet be a budapesti Arany János Gimnázium: a következő félévtől tilos lesz manuálisan, saját kútfőből házifeladatot írni. Az intézmény vezetése szerint a diákok által írt szövegek „kiszámíthatatlanok, érzelmileg túlfűtöttek és tele vannak zavaróan eredeti gondolatokkal”, ami lehetetlenné teszi az egységesített értékelést. A döntés értelmében minden tanulónak kötelező egy előre jóváhagyott, unalmasra hangolt AI-szoftvert használnia, amely garantálja a középszerű, de nyelvtanilag hibátlan végeredményt.

„Egyszerűen nem tudtunk mit kezdeni azzal, amikor egy diák saját élményeiről írt egy esszét. Tele volt élettel, metaforákkal, sőt, néha még humorral is. Ez a pedagógiai folyamatokat teljesen szétzilálta, hiszen a javítókulcsunk csak a 2024-es adatbázisokon alapuló, semleges tónusú szövegekre van optimalizálva” – nyilatkozta Dr. Szabó-Kovács Zoltán igazgatóhelyettes, miközben épp egy diák beadott dolgozatát futtatta át egy „Közhely-generátor” nevű alkalmazáson, hogy kiszűrje belőle az alkotói véna maradványait.

Az új szabályozás értelmében a diákoknak a házifeladat mellé csatolniuk kell a generálási log-fájlt is, amely bizonyítja, hogy a szöveg nem tartalmaz emberi eredetű kreatív elemet. Azokat a tanulókat, akiket rajtakapnak, hogy egy-egy jelzőt saját ötletből illesztettek be a mondatba, „kognitív környezetszennyezés” miatt azonnal a digitális rehabilitációs osztályra küldik.

„Eleinte nehéz volt megszokni, hogy nem gondolkodhatok” – mesélte a 11. osztályos Nagy Bence, miközben egyetlen gombnyomással generált le egy háromoldalas elemzést a Bánk bánról. „De mióta az iskola előfizetett a prémium verzióra, ami automatikusan beszúrja a szövegbe a »fontos megjegyezni, hogy« és a »társadalmi kontextusban vizsgálva« fordulatokat, sokkal gördülékenyebben megy a tanulás. Még csak el sem kell olvasnom, amit beadok, a gép úgyis tudja, milyen választ vár a tanár.”

A pedagógusok szerint a módszer bevált: az osztályzatok szórása gyakorlatilag megszűnt, mindenki 4-es és 5-ös között teljesít, a tanári kar pedig végre nyugodtan kávézhat óra közben, hiszen a szoftverek egymással kommunikálva már a dolgozatokat is kijavítják, mielőtt a diákok egyáltalán beérnének az iskolába. A tervek szerint jövőre a szóbeli feleleteket is kiváltják egy előre felvett, AI-generálta hologrammal, így a diákoknak már megjelenniük sem kell az intézményben.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak jövőre már csak az AI által generált esszék beadása lesz engedélyezett, a kézzel írt házi feladatokat pedig a plágiumgyanú miatt azonnal megsemmisítik.
Az Oktatási Hivatal (OH) legújabb rendelete értelmében szeptembertől megszűnik a hagyományos, kézzel írt házi feladat intézménye, mivel az emberi agy által generált szövegek „kiszámíthatatlanok, tele vannak helyesírási hibákkal és érzelmi alapú elfogultsággal”. A diákoknak ezentúl a központilag hitelesített, állami AI-modellt, az „Okos Diák 1.0”-át kell használniuk, amely minden tantárgyhoz automatikusan generálja a beadandókat, a tanár pedig egy kattintással ellenőrzi a rendszerben, hogy a tanuló valóban a megfelelő promptot használta-e.

„Nem várhatjuk el egy 14 éves gyerektől, hogy objektíven elemezze a Toldit, amikor egy megfelelően betanított algoritmus 0,4 másodperc alatt képes kihozni a szövegből a kötelező hazafias és erkölcsi konklúziót” – nyilatkozta Dr. Számító Elemér, az OH digitalizációs referense. Hozzátette: a kézzel írott dolgozatokat a továbbiakban „biológiai zajként” kezelik, és a rendszerbe való feltöltésük előtt egy speciális szoftverrel törlik őket, hogy ne szennyezzék a digitális adatbázist.

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy nem kell többé a gyerekkel a matekfeladatokon szenvedniük. „Eddig órákig tartott, mire megértettem a másodfokú egyenletet, most csak beírom a telefonba, hogy ’írd meg a házi feladatomat egy 4-es szintű szókincsével’, és már készen is vagyunk” – mondta egy budapesti gimnáziumi tanuló, aki szerint a legnehezebb feladat már csak az, hogy a válaszokat ne másolja át véletlenül a ChatGPT-s vízjelekkel együtt.

A pedagógusoknak is könnyebb lesz a dolguk, hiszen a javítás folyamata is automatizálódott: a tanárok egyetlen gombnyomással generálhatnak 30 különböző, de tartalmilag azonos ötöst, így a munkaidő-csökkentés végre valósággá válik. „Végre nem kell elolvasnom 30 gyerek unalmas fogalmazását arról, hogy mi történt a nyári szünetben, hiszen a rendszer eleve olyan élményeket generál nekik, amik megfelelnek az elvárásoknak” – árulta el egy neve elhallgatását kérő magyartanár.

Az egyetlen probléma azzal adódott, hogy a rendszer egyik frissítése óta az összes történelem házi feladat véletlenül a 2045-ös eseményeket elemzi, de az OH szerint ez csak egy „jövőbe mutató pedagógiai kísérlet”, amiért a diákoknak plusz pont jár. A tervek szerint a jövő évtől a feleléseket is egy hologram-diák végzi majd, a valódi tanulóknak pedig csak a képernyő előtt kell ülniük, hogy a rendszer mérni tudja a szemmozgásukat.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.