Jó reggelt, kedves hallgatóink! Kezdjük a nappal egy friss időjárás-összefoglalóval. Itthon ma erősen borongós, melegfrontos időre készülhetünk: Budapesten és Székesfehérváron havazás, majd havas eső, eső várható, a hőmérséklet mínusz 3 és 0 fok között mozog, élénk délkeleti széllel, ami helyenként hófúvást okozhat, és latyakos utakra figyelmeztet a HungaroMet. Bécsben enyhébb a helyzet, ott 6-tól 11 fokig felhős idő valószínű, kis csapadékeséllyel, míg Rijekában 9-11 fok körül sok felhő és szórványos eső lehet. Holnap továbbra is csapadékos, borult napok jönnek, de a hét végére enyhülés várható, 4-től 15 fokig. Frontérzékenyeknél fejfájás, keringési panaszok jelentkezhetnek, óvatosan a vezetésben!

Átkapcsolva a piacokra: a kriptovilágban a Bitcoin stabilizálódott 78 680 dollár körül, enyhe emelkedéssel a héten, hosszú távon felfelé nézett trenddel, míg az Ethereum korrigált, először zuhant 3000 dollár alá, bearish jelekkel, de erős támaszokkal. A forintárfolyamok konszolidálódnak: az euró-forint 380 forint 65 fillér körül mozog, a dollár-forint pedig 322 forint 68 fillér körül, mindkettő semleges hangulattal, rövid távon sávban kereskedéssel, miközben az MNB és Fed döntések befolyásolhatják a mozgásokat.

Kellemes napot kívánok mindenkinek, maradjanak velünk a további hírekért!