Jó reggelt! Ma augusztus hetedike, péntek van. Remélem, mindenki remekül indítja a napot, hiszen igazán perzselő nyári idő vár ránk, bár néhány helyen már érezhető lesz a változás előszele.

Kezdjük a hazai tájakkal. Budapesten és Székesfehérváron is folytatódik a kánikula, a napos indulás után harmincegy és harminchat fok közötti csúcshőmérsékleteket mérhetünk. A délutáni órákban azonban már megnövekszik a gomolyfelhőzet. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint a fővárosban nagyrészt száraz időnk lesz, de a veder pont kom modelljei szerint egy-egy frissítő hőzivatar késő délután előfordulhat. Székesfehérváron és környékén viszont egy közeledő hidegfront hatására délutántól és estétől elszórtan záporokra, zivatarokra és viharos széllökésekre is készülnünk kell, bár a veder pont kom itt egyelőre inkább szárazabb, naposabb idővel számol. Holnap a megerősödő északnyugati, északi szél kissé felfrissíti a levegőt és mérsékli a fülledtséget, a hőmérséklet a fővárosban harminchárom, Fehérváron huszonkilenc és harmincnégy fok körül alakul, a következő hét napban pedig visszatér a tartós, akár harmincnyolc fokos nyári meleg.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben is harminckettő és harmincnégy fok körüli hőség várható ma, de ott a front hamarabb érezteti hatását. Míg a met pont hú és a veder pont kom csak estére várja a viharos szelet és a csapadékot, az időkép pont hú szerint már kora délután lecsaphatnak a hőzivatarok. Ott holnapra a hidegfront jelentősebb lehűlést hoz, a csúcshőmérséklet huszonöt és huszonhét fok közé esik vissza, de a jövő héten ők is visszakapják a harminc fok feletti strandidőt.

Aki a tengerpartra készül, annak Rijekában zavartalan nyaralóidőben lesz része. Szikrázó napsütés és huszonnégy, harminchat fok közötti forróság várja a pihenni vágyókat, ahol a met pont hú és az időkép pont hú is kitartóan száraz időt jósol, és csak a veder pont kom jelez minimális esélyt egy esti frissítő záporra. Ott a huszonnégy, huszonhat fokos trópusi éjszakák és a harminchét fokos nappalok a következő hét napban is kitartanak érdemi csapadék nélkül.

Orvosmeteorológiai szempontból a tartós hőség mindenhol komoly hőterhelést jelent, így fejfájás, alvászavar, dekoncentráltság és vérnyomás ingadozás országszerte és a déli partokon is jelentkezhet. Aki Bécsbe vagy Székesfehérvár környékére indul, a hidegfront miatt ízületi és görcsös panaszokat is tapasztalhat, a Rijekában tartózkodóknak pedig az extrém meleg és a nagyon erős ú-vé sugárzás miatt a hűvös helyen tartózkodás és a fokozott folyadékpótlás ma is elengedhetetlen.