Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Legyen végtelen havi nyugdíj!.

Szerkesztőségi állásfoglalás és szavazógép.

A Hírcsárda szerkesztősége mindig is felelősséget érzett a nyugdíjasokért, valamint egyre inkább úgy érezzük, hogy egyszer mi is leszünk nyugdíjasok, bár erre a halálozási statisztikák alapján kevés az esélyünk. De mindez nem tántorít el minket abban, hogy belássuk: a kormánynak kivételesen igaza van1. Hát milyen ósdi elképzelés, hogy a nyugdíjakat a valósághoz2, és a létező hónapok számához kössük?!

Medgyessy Péter elkezdte a 13. havi nyugdíjjal, amit akkor Orbán Viktor ugyan nem szavazott meg, de mára belátta, hogy ez hiba volt és bejelentette, hogy lesz 14. havi nyugdíj is. De miért állnánk meg itt? Miért ne lehetne 15., 16. vagy akár 2987554. havi nyugdíj? Nem is kell teljes hónap, elég tényleg csak 1 hétnyi is az adott plusz hónapból, ahogy a 14. havinál is, csak sok legyen hónap!

De hány havi nyugdíj lenne vajon elég? Ehhez mi kevesek vagyunk, hogy eldöntsük, ezért arra kérjük a kedves olvasókat, hogy a Végtelen Havi Nyugdíjszavazógépen mindenki nyomjon egy “Még!”-et, ha az aktuális havi nyugdíj számot nem találja kielégítőnek.

Klikk az alábbi a bannerre!

A szavazás aktuális állását ukrán szervereken tároljuk, a jelszó “Szijjártó Péter”, csak hogy ne kelljen feltörni.

Nyugdíj: a végtelenbe és tovább!

1Nincs2Mármint nem úgy a valósághoz, hogy a valódi árakhoz és bérekhez igazodna, azért mindennek van határa. Kivéve, hogy hány havi nyugdíj legyen, ugye.


Okos-kukákat vezet be az FKF, amik kiközösítik a rosszul szelektálókat.

A közterületi hulladékgyűjtők ezentúl mesterséges intelligenciával elemzik a szemetet, és hangosbemondón keresztül szégyenítik meg a szabálytalanul dobálókat.
A Budapesti Közművek (BKM) a mai naptól élesítette az „Intelligens Köztisztasági Ellenőrző Rendszert”, amelynek keretében a város összes közterületi kukáját nagyfelbontású kamerákkal és szenzorokkal szerelték fel. Az eszközök képesek felismerni, ha valaki egy műanyag flakont a papírgyűjtőbe, vagy – ami még súlyosabb – egy zsíros pizzásdobozt a szelektív konténerbe dob. Ilyenkor a kuka nemcsak visszadobja a szemetet a vétkes kezébe, de a beépített hangszórókon keresztül hangosan, a környéken tartózkodók füle hallatára sorolja fel az elkövető környezetvédelmi bűneit.

„Sajnos a lakosság szelektálási fegyelme elmarad a kívánatostól, ezért volt szükség a drasztikus, de hatékony nevelő eszközökre” – nyilatkozta az FKF szóvivője, Dr. Reciklált Károly. „A kuka a mesterséges intelligenciának köszönhetően nemcsak azonosítja a szemetet, de az arcfelismerő rendszerrel összekötve a közeli digitális hirdetőtáblákon is megjeleníti az elkövető fotóját, alatta a felirattal: ’Ez az ember nem tiszteli a környezetét’.”

Az első tesztek során akadtak konfliktusok. A VII. kerületben egy nyugdíjas hölgyet percekig tartó, folyamatosan ismétlődő szirénázással és „szégyelld magad, te környezetgyilkos” felkiáltásokkal „büntetett” a kuka, miután véletlenül egy joghurtos poharat a papírgyűjtő nyílásba kísérelt meg behelyezni. „Csak el akartam dobni a szemetet, de a kuka elkezdte sorolni a szén-dioxid-lábnyomomat, és még a közeli digitális kijelzőn is láttam az arcomat. A végén a kuka automatikusan hívta a közterület-felügyeletet, és addig nem nyílt ki, amíg el nem ismertem a szabályszegést” – mesélte a zaklatott hölgy.

A rendszer további fejlesztéseként a BKM jövőre bevezeti a „szemét-pont” rendszert is. Akik hibátlanul szelektálnak, azok a kuka érintőképernyőjén kuponokat kapnak a környékbeli bio-boltokba, míg a visszaeső szabályszegők automatikusan felkerülnek egy feketelistára, ahonnan a közösségi közlekedési bérletüket is csak akkor tudják érvényesíteni, ha előtte egy 15 perces edukációs videót végignéznek a műanyagok újrahasznosításáról.

„A célunk az, hogy a szemetes ne csak egy passzív tároló legyen, hanem az állampolgári tudatosság aktív őre” – tette hozzá a szóvivő, miközben a sajtótájékoztató alatt a háttérben lévő okos-kuka hangosan rászólt egy újságíróra, amiért az egy gyűrött sajtóközleményt a kommunális hulladék közé próbált dobni.


Kereskedelmi forgalomba kerül a „Digitális Detox” nevű, kikapcsolhatatlan okostelefon.

A készülék legfőbb újítása, hogy az összes közösségi média alkalmazást és böngészőt egyetlen, visszafordíthatatlanul letiltott „Fókusz” módba kényszeríti, amit csak egy speciális, kizárólag a gyártó szervizében található fizikai kulccsal lehet feloldani.
A kütyüpiacon eddig példátlan lépésre szánta el magát a Silicon Valley-i székhelyű *Mind Silent* startup, amely piacra dobta a „Zen Brick” névre keresztelt okostelefont. A készülék kívülről egy elegáns, minimalista fekete téglalapnak tűnik, ám a szoftvere minden olyan funkciót blokkol, amely az emberi figyelem elterelésére alkalmas. A telefonon kizárólag a tárcsázó, egy analóg ébresztőóra és egy „Szerzetes” nevű alkalmazás érhető el, amely óránként egyszer egy halk gongütéssel figyelmeztet minket a jelenlétre.

„Az ügyfeleink már könyörögtek nekünk, hogy mentsük meg őket saját maguktól. A Zen Brick lényege a véglegesség: amint kicsomagolod, a rendszer egy 128 bites titkosítással örökre lezárja a Tik Tokot, az Instagramot és a hírportálokat. Ha valaki mégis vissza akar térni a digitális zajba, annak személyesen kell elutaznia a cégünk központjába, ahol egy pszichológus és egy jogász jelenlétében, egy közjegyző által hitelesített nyilatkozat aláírása után, egy speciális fizikai kulccsal nyitjuk meg újra az internet-hozzáférést” – nyilatkozta büszkén a vállalat termékmenedzsere, Szabó-Nagy Áron.

A készülék iránti kereslet minden várakozást felülmúlt, különösen a felsővezetők és a kreatív szakmákban dolgozók körében. A 34 éves marketingigazgató, Tóth-Varga Beáta például már három hete használja a telefont, és bár elmondása szerint súlyos elvonási tünetei vannak, a termelékenysége az egekben. „Az első napokban csak a falat bámultam, és folyamatosan a zsebembe nyúltam, hogy csekkoljam a notifikációkat, de mivel a telefon csak egy sötét kijelzőt mutat, végül kénytelen voltam elolvasni egy könyvet. Igaz, azóta fogalmam sincs, mi történik a világban, és lemaradtam az összes fontos céges e-mailről, de legalább tudom, milyen színű a nappali tapétája” – mesélte a zaklatott nő, miközben idegesen morzsolgatta a telefonja szélét.

A technológiai szakértők szerint a Zen Brick egy új korszak kezdetét jelzi: a „digitális aszketizmus” piaca robbanásszerű növekedés előtt áll. A cég már bejelentette a következő fejlesztését, a „Digitális Sivatag” nevű routert, amely a lakás teljes területén leárnyékolja a Wi-Fi jelet, így a felhasználók a saját otthonukban is átélhetik a középkori életérzést.

A sikeren felbuzdulva a hazai mobilszolgáltatók is bejelentették, hogy hamarosan bevezetik a „Offline Csomagot”, amely havi 15 ezer forintért cserébe garantálja, hogy a felhasználó telefonja semmilyen hálózatra nem tud felcsatlakozni, így elkerülve a felesleges zaklatást és az információs túlterheltséget.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.