Jó reggelt! Ma május tizenötödike, péntek van. Remélem, mindenkinek jól indul a reggele és már gőzölög a kávé az asztalon.

Kezdjük rögtön itt, Székesfehérváron és a főváros térségében. Budapesten és nálunk is nagyrészt napos, gomolyfelhős idő várható ma, a csúcshőmérséklet pedig kellemes, tavaszias lesz, huszonegy és huszonnégy fok között alakul. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései egybehangzóan csapadékmentes, szárazabb délutánt ígérnek mindkét városban, azonban a veder pont kom modelljei szerint a kora esti órákra kialakulhat egy-egy zápor, esetleg gyenge zivatar. Aki fejfájást vagy enyhe vérnyomás-ingadozást tapasztal, ne lepődjön meg, a térségben ugyanis egy gyenge hidegfronti hatás érvényesül, ami Székesfehérváron estétől kifejezetten határozottá válik, és reumatikus panaszokat vagy a reflexidő megnyúlását is okozhatja. Ez már az előjele a holnapi változásnak, amikor megélénkülő, sőt megerősödő északnyugati szél kíséretében vastagabb felhőtömbök érkeznek fölénk, szórványosan eső, záporeső is kialakulhat, a hőmérséklet pedig tizennyolc-húsz fok köré esik vissza. A következő hét napban viszont tipikus változékony tavaszi időnk lesz, a jövő hét eleji hűvösebb napok után ismét sok napsütés és huszonnégy-huszonhat fok körüli kora nyárias meleg várható.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma még hasonlóan kellemes az idő, nagyrészt napos égbolttal és huszonegy-huszonhárom fokos maximumokkal. Bár az időkép pont hú és a met pont hú stabilan száraz idővel számol, a veder pont kom szerint késő délutánra ott is kialakulhatnak tavaszi záporok. Az osztrák fővárosban ma még melegfronti hatás dominál, de holnap egy érkező hidegfront miatt több hullámban várható eső, zivatar, a frontra érzékenyeknél pedig erősödő fejfájás és ízületi fájdalom jelentkezhet. Bécsben a hőmérséklet holnap csupán tizenhat-tizennyolc fok körül alakul, amit a viharossá fokozódó északnyugati szél még hűvösebbnek éreztet majd, de a jövő hét közepétől ott is megközelítik a maximumok a huszonöt-huszonhat fokot.

Végül, aki a tengerpartra, egész pontosan Rijekába készül, annak érdemes felkészülnie a borongós időre. Ott ma erősen felhős lesz az ég, a délutáni óráktól kezdődően sokfelé esővel, záporokkal és zivatarokkal, miközben a hőmérséklet mindössze tizenkettő és tizennyolc fok között alakul. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései is jelentős csapadékot jeleznek, a veder pont kom pedig az éjszakai órákra intenzív felhőszakadást valószínűsít. Rijekában ma ráadásul erős kettős fronthatás érvényesül, ami fokozott fáradékonyságot és vérnyomás-ingadozást is okozhat a hideg- és melegfrontra érzékenyeknél egyaránt. Holnapra a tengerparton csökken a csapadékhajlam és felszakadozik a felhőzet, bár a viharos déli, délkeleti szél miatt a tizenhat fokos csúcshőmérsékletet hűvösebbnek érezhetjük. Rijekában a jövő hét közepére a nappali értékek már elérik a huszonhárom-huszonöt fokot, miközben a napsütést csak elszórtan zavarják meg a tenger felől érkező frissítő záporok.