Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat március huszonkilencedike, vasárnap van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárási és gazdasági hírekkel.

Nézzük, milyen időre számíthatunk a mai napon. Hazánk nagy részén, így Budapesten és Székesfehérváron is erősen felhős, borult idő várható, és a nap folyamán többfelé eleredhet az eső. A hőmérséklet a kora reggeli hat-nyolc fokról délutánra is csak tíz fok környékére kúszik fel. Különösen figyelniük kell a közlekedőknek és az időjárásra érzékenyeknek, ugyanis viharos észak-északnyugati szél fúj, a Dunántúlon és a Balaton térségében erősen viharos lökések is előfordulhatnak. Székesfehérvár térségére sárga figyelmeztetést is kiadtak az erős szél miatt. Bár klasszikus front nem vonul át felettünk, a szeles, borongós idő miatt kettősfronti tünetek, így fejfájás, migrén és vérnyomás-ingadozás is jelentkezhet, ezért érdemes rétegesen öltözködni és sok folyadékot inni.

Aki a szomszédos fővárosba, Bécsbe utazik, annak is változékony időre kell készülnie. Ott négy és nyolc fok közötti maximumok és közepes eséllyel kialakuló gyenge záporok várhatók, de a szél legalább mérsékelt marad. Ha viszont a tengerpartra, mondjuk a horvátországi Rijekába vágynak, ott már egy fokkal tavasziasabb a helyzet: a hőmérséklet napközben tíz és tizenöt fok között alakul, bár a részben felhős ég és a mérsékelt északkeleti szél ott is érezteti a hatását.

Az időjárás után evezzünk a gazdaság vizeire. Felhívjuk figyelmüket, hogy a most elhangzó piaci információk tájékoztató jellegűek, és nem minősülnek befektetési tanácsadásnak.

A devizapiacokon a forint az elmúlt hetekben jelentős kilengéseket mutatott. Az amerikai dollárral szemben a jegyzés jelenleg háromszáz-harminchét egész nyolcvannégy század forintnál jár. Bár ez némi megnyugvást jelent a hónap eleji háromszáz-negyvenhármas csúcsokhoz képest, a hazai fizetőeszköz így is közel három százalékot gyengült a dollárral szemben. Ennek hátterében a Magyar Nemzeti Bank februári kamatcsökkentése áll, amely hat egész huszonöt század százalékra vitte le az alapkamatot, miközben az amerikai jegybank, a Fed elnöke, Dzserom Pauel az inflációs kockázatok miatt továbbra is kivár. A szakértők szerint a Trump-adminisztráció vámintézkedései hosszabb távon is nyomás alatt tarthatják az árfolyamot.

Az euróval szemben is feszült a helyzet, itt háromszáz-nyolcvankilenc egész tizenhat század forinton stabilizálódott az árfolyam. A közel-keleti konfliktusok és az egekbe szökő, száz dollár fölé emelkedő olajárak, valamint a dráguló gáz komoly nyomást helyeztek a régiós devizákra. A Képitöl ikonomiksz elemzői szerint a mostani energiasokk miatt a hazai kamatcsökkentési ciklus lezárult, és legkorábban csak kétezer-huszonhétben várható újabb lazítás, miközben a közelgő áprilisi hazai választások is növelik a piacok óvatosságát.

Végül nézzük a kriptovaluták piacát, ahol az elmúlt huszonnégy óra és az előző napok is rendkívül eseménydúsak voltak. A bitkojn árfolyama jelenleg hatvanhatezer-háromszáz-harmincnyolc dollár körül konszolidálódik. A lejtmenet fő oka a pénteki, rekordméretű, tizennégy egész tizenhat század milliárd dolláros negyedéves deribit opciós lejárat volt. Ez a hatalmas volumen mechanikus nyomást gyakorolt a piacra, a hetvennégyezer dolláros úgynevezett maksz péjn szintről lejjebb tolva az árakat. A technikai mutatók, mint például az er-es-í és a sztokasztik, jelenleg a semleges zónában tartózkodnak. A hetvenezer dolláros szint most egy nagyon fontos támasz. A fundamentumok azonban továbbra is erősek: az intézményi kereslet és az é-té-ef beáramlások folyamatosak. A Bernstejn elemzőcég meg is erősítette a százötvenezer dolláros célárát, mondván, a bitkojn valószínűleg elérte az alját, így a piaci hangulat közép és hosszú távon egyértelműen bikapiaci, azaz emelkedő trendet vetít előre.

Az eterum, vagy más néven éter esetében viszont egyelőre borúsabb, medvepiaci a hangulat. Az árfolyam beesett a kritikus, kétezer dolláros lélektani határ alá, és jelenleg ezer-kilencszáz-kilencvenkét dollár körül cserél gazdát. Itt is az opciólejáratok, valamint a nagy befektetők eladásai húzták le az árat, így a token egy hét alatt több mint hét százalékot veszített az értékéből. Bár a Blekrok által indított sztékt eterum é-té-ef komoly intézményi érdeklődést mutat, és a hálózaton idén várható Glemzterdam és Hegóta kódnevű frissítések is komoly technológiai előrelépést jelentenek, ezek egyelőre nem tudtak azonnali pozitív lökést adni az árfolyamnak. A szakértők szerint most az ezerhatszáz-ötven és ezerkilencszáz dollár közötti zóna lesz az a sorsdöntő támasz, amit a piacnak meg kell tartania egy esetleges felpattanáshoz.