Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma június huszonhatodika, péntek van. Remélem, mindenki jól indítja a napot, és már a kezében gőzölög a reggeli kávé, mert az időjárás ma is tartogat számunkra izgalmakat.

Kezdjük rögtön itt helyben, Székesfehérváron és a főváros környékén, ahol ma igazi kánikulára, többnyire napos időre ébredhettünk. Budapesten harminc és harminckettő fok körül alakul a csúcshőmérséklet, míg itt Fehérváron huszonnyolc és harmincegy fok közötti maximumokra számíthatunk. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint napközben a megnövekvő gomolyfelhőkből délután elszórtan kialakulhatnak záporok, zivatarok. Aki viszont az estét a szabadban tervezné, annak érdemes az égre pillantania, mert a veder pont kom modelljei szerint viharos széllökésekkel kísért zivatartömb, illetve a fővárosnál egy-egy hőzivatar is lecsaphat a térségre. Orvosmeteorológiai szempontból is érdekes a helyzet, hiszen míg Budapesten ma még melegfronti hatás okozhat fejfájást és fáradékonyságot, nálunk már egy gyenge hidegfront érezteti hatását, ami az ízületi fájdalmak mellett vérnyomás-ingadozást hozhat, ráadásul az extrém ú-vé bé sugárzás ellen is kiemelten védekeznünk kell.

Kicsit nyugatabbra tekintve, Bécsben is hasonlóan alakul a mai nap, huszonnyolc és harmincegy fok közötti meleggel. Ott is a délutáni, de leginkább az esti órákra várják az intenzívebb, felhőszakadással kísért viharokat. A fülledt idő és a hidegfronthatás miatt az osztrák fővárosban is jellemző lehet ma a fejfájás és a koncentrációs zavar.

Aki viszont a tengerpartra készül, annak remek hírünk van, Rijekában ugyanis ragyogó, igazi nyári idő várható szintén huszonnyolc és harmincegy fok közötti értékekkel. Az időkép pont hú és a veder pont kom egybehangzóan teljesen száraz időt jósol, csupán a met pont hú szerint fordulhat elő a hegyvidéken egy-egy frissítő zápor a késő délutáni órákban. Bár fronthatás ott nem érvényesül, az extrém erős ú-vé sugárzásra és a hőségre mindenképp figyelni kell, ami az arra érzékenyeknél fáradékonyságot okozhat.

És hogy mi vár ránk holnap és a jövő héten? Szombaton egy hidegfront hatására kissé megnyugszik a légkör, felszakadozik a felhőzet és feltámad az északnyugati szél, ami magával hozza a felfrissülést. Budapesten huszonhat és huszonnyolc fokra, Székesfehérváron huszonhat fokra, Bécsben pedig egészen huszonnégy fokig esik vissza a hőmérséklet, tehát egy picit fellélegezhetünk, bár a magyar főváros térségében elszórtan záporok még előfordulhatnak. Rijekában eközben marad a zavartalan napsütés és a harminc fok körüli kánikula, amit a megerősödő bóra szél tesz majd elviselhetőbbé. A jövő hét pedig térségünkben és a horvát tengerparton is egyértelműen a száraz, tartós hőségé lesz, hiszen a nappali csúcsértékek a harmincnégy, harmincöt fokot is elérik majd huszonkét fok feletti, trópusi és egyre fülledtebb éjszakákkal, miközben Bécsben egy kellemesebb, huszonöt és huszonkilenc fok közötti nyárias idő állandósul ritka záporokkal és tizennégy, tizenhat fokos éjszakai minimumokkal.