Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Nobel-díjat érhet a koronavírus elleni ingyenes parkolás feltalálása.

A rendhagyó megoldást és a további, reménykeltő kutatási eredményeket látva több gyógyszercég is leállt a vakcina fejlesztésével. Van, ahol a meglévő készleteket a csatornába öntötték.

“Hogy a nem jutott ez nekünk eszünkbe? A k***a élet f****ba már”– nyilatkozta a Pfizer vezérigazgatója. A gyógyszergyár ráadásul novemberben tervezte kérni a vakcinájuk engedélyezését. Szakmabeli forrásinktól pedig úgy értesültünk, hogy a módszer kapcsán többen az orvosi Nobel-díjat emlegetik.

Az ötlet gyakorlatba ültetésével párhuzamosan klinikai tesztekkel próbálják a magyarázatot megtalálni: úgy tűnik, hogy ahol ingyenes a parkolás, ott a vírus burkát képző fehérjeréteg(vagy mi a franc – a szerk.)egész egyszerűen széttöredezett, és védtelenül hagyta a vírus RNS-anyagát(vagy mit – a szerk.)az immunrendszerrel szemben.

De az már most biztos, hogy csupán 20 másodperces ingyenes, de alapos parkolás is végzetesen legyengíti a vírust. Azonban ahhoz, hogy a módszer igazán hatásos legyen, rendelkezni kell autóval.

Csak az parkoljon ingyen, akinek van autója

– tette hozzá Müller Cecília.

A magyar kormány bizakodó és nem áll meg a forradalmi ötletek kísérletezésével: az évente 10 milliárd forint feletti bevételt elérő, és az utóbbi pár évben magyar tulajdonba kerülő cégeknek adómentességet biztosítanak a járvány elleni védekezés idejére (+ 2 év), mert egyes vélemények szerint ez is gyengíti a koronavírust.

Ezenfelül kísérleteznek más járművek, mint például a luxusjacht vagy a helikopter ingyen parkoltatásával is, hátha ilyenkor is fellép a vírusölő hatás.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a Pedagógusok Szakszervezete.

A tanárok szerint az AI-generált esszék minősége annyira stabil, hogy a diákok saját gondolatai már csak zavarják a tanmenet hatékonyságát.
Szeptembertől minden középiskolás diáknak kötelező lesz mesterséges intelligenciával megíratnia a beadandó fogalmazásait, amennyiben az adott tanuló nem rendelkezik legalább egy GPT-4o előfizetéssel, az iskola köteles biztosítani számára a hozzáférést a könyvtári terminálokon. A döntést azzal indokolták, hogy a diákok saját, sokszor érzelmekkel átitatott, logikátlan és helyesírási hibáktól hemzsegő munkái felesleges pluszmunkát jelentenek a pedagógusoknak, akik így napokat töltenek a „tinédzser-szleng” értelmezésével.

„Egyszerűen nem tudtam értelmezni, mit akart a tanuló a József Attila-elemzésében, amikor arról írt, hogy a költőnek »vibe-olt a depije«. Amikor viszont átfuttattam a szöveget a legújabb algoritmusunkon, egy tökéletesen strukturált, 1400 karakteres, objektív összefoglalót kaptam, ami még a hivatkozásokat is helyesen hozta” – nyilatkozta elégedetten Dr. Szabó-Nagy Mária, az egyik budapesti gimnázium magyar szakos tanára. A pedagógus hozzátette, hogy a gyerekek saját gondolatai jelenleg olyan mértékben rontják az osztályátlagot, hogy a minisztérium már fontolgatja a „szubjektív véleményalkotás” tantárgy kivezetését a tantervből.

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy nem kell többé a könyvtárban görnyedniük. „Nekem csak be kell írnom, hogy »írj egy esszét a szabadságharcról 19-es betűmérettel, hogy hosszabbnak tűnjön«, és kész is vagyok öt perc alatt. A tanárnő meg csak ránéz, és már adja is az ötöst, mert a prompthoz tartozó forrásmegjelölés is hibátlan” – osztotta meg tapasztalatait egy tizenegyedikes diák, miközben épp egy mesterséges intelligenciával generált videó-prezentációt töltött fel a közös iskolai szerverre.

A rendszer egyetlen hátulütője, hogy a héten egy osztály 28 tanulója véletlenül ugyanazt a promptot használta, így a tanárnak 28 példányban kellett elolvasnia a „A szabadságharc hatása a kortárs digitális identitáskeresésre” című, szóról szóra megegyező tanulmányt. A Pedagógusok Szakszervezete erre reagálva bejelentette: jövőre kötelezővé teszik az „AI-stílus-variátor” használatát, amely véletlenszerűen szúr be egy-egy elgépelést vagy közhelyet a szövegbe, hogy a tanárok ne érezzék magukat robotnak javítás közben.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandó mellé csatolniuk kell az azt generáló szoftver hitelesített logfájlját, különben a dolgozat érvénytelen.
Szeptembertől új korszak kezdődik a magyar közoktatásban: az Oktatási Hivatal (OH) rendelete értelmében tilos kézzel, vagy – a hatóság szóhasználatával élve – „analóg agyi kapacitással” házifeladatot írni. A döntés célja a pedagógusok tehermentesítése, akik így több időt tölthetnek azzal, hogy a diákok által generált, egymásra megszólalásig hasonlító esszéket a mesterséges intelligencia-ellenőrző szoftverekkel futtassák.

„A hagyományos fogalmazásírás ideje lejárt, ez egy elavult, 20. századi csökevény” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Elemér, az OH digitális oktatási főosztályvezetője. „A jövő diákja nem ír, hanem promptol. Ha egy tanuló magától fogalmaz meg egy gondolatot, az nemcsak gyanús, de a rendszer integritását veszélyezteti, hiszen a tanár nem tudja, melyik nyelvmodellhez igazítsa az osztályozási algoritmust.”

A szabályozás értelmében minden beadandóhoz kötelező lesz csatolni a használt MI-modell (például a GPT-7 vagy a hazai fejlesztésű 'Magyar Agy 2.0') által generált „gondolkodási nyomvonalat”. Amennyiben a tanuló nem tudja igazolni, hogy a szöveget legalább három különböző, egymással vitatkozó chatbot segítségével állította elő, a dolgozatot plágiumnak minősítik, mivel a saját gondolatot „nem hitelesített forrásból származónak” tekintik.

„Eleinte próbálkoztam saját szavakkal leírni, hogy mit gondolok a bűn és bűnhődésről, de a rendszer azonnal pirosan villogott, és letiltotta a feltöltést” – panaszolta a tizenhat éves Kovács Milán, tizedikes tanuló. „Most már csak beírom, hogy *'írj egy 500 szavas, enyhén lázadó, de a tantervnek megfelelő elemzést'*, és kész is vagyok. A tanárnő is boldog, mert ő is csak a generált választ kéri el az MI-jétől, amivel összevetheti az enyémet. Igazából már három hónapja nem is találkoztunk személyesen, csak a szervereken keresztül értekezünk.”

A reform részeként a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákoknak a tanteremben egy hologram-kivetítő elé kell állniuk, ahol egy előre betanított virtuális osztályfőnök értékeli a tanuló által kiválasztott, leginkább szimpatikus mesterséges intelligencia által generált válaszokat. A köznevelési államtitkárság szerint a következő lépés az lesz, hogy a szülőknek is kötelezővé teszik a szülői értekezleteken való részvétel helyett egy-egy „szülő-bot” delegálását, így a családi vacsorák alatt is mindenki zavartalanul nézheti a telefonját.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.