Jó reggelt! Ma, 2026. február 7-én, szombaton indítjuk a napot.

Kezdjük az időjárással itthon. Székesfehérváron és Budapest környékén reggel még párás, ködös idő uralkodik, de délutánra szakadozik a felhőzet, előjönnek a rövid napos időszakok, csapadék nélkül, 4-10 fok körül alakul a hőmérséklet északnyugati széllel. Bécsben erősen felhős, 2-8 fokos idő várható, szitálás esélyével, míg Rijekában tartósan borult, gyenge esős idő valószínű 6-13 fokkal, pár milliméter csapadékkal.

Áttekintve a tőzsdéket, tegnap megtorpant a lendület: az amerikai indexek, mint az S&P 500 és a Nasdaq csökkentek az AI-túlberuházástól való félelmek és gyengébb munkaerőpiaci adatok miatt, miközben a Dow Jones rekordközelbe került 50 ezer ponttal. Európában a STOXX 600 szintén esett, a BUX viszont 130 ezer pont felett zárt, OTP és Telekom erősödéssel, MOL gyengüléssel. A forint stabilizálódott, USDHUF körülbelül 380, EURHUF 410 forintnál mozgott; Bitcoin újra 70 ezer dollár fölé pattant a háromnapos hullám után, jelezve a kockázatvállalás visszatérését, Ethereum pedig 3200 dollár körül stabilizálódott erős volatilitással, miközben a kriptopiaci hangulat optimista a technológiai befektetések mellett.

Tegnapi gazdasági-tech-gamer hírek rövid címekben: globális részvénypiacok volatilisek az AI-fejlesztések miatt; Bitcoin 70 ezer dollár fölött erősödött; új AI-automatizációs eszközök kockáztatják a tech üzleti modelleket; Nasdaq esésbe fordult a hét eleji ralival szemben.

Kellemes hétvégét, hamarosan újra jelentkezünk!