Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Petíció indult egy egészséges, magyarmentes országért.

Már lassan tíznél is több miniszter és államtitkár írta alápetíciónkat, a hazánkat szépen-csendben romba döntő magyarok megállítása érdekében.

A magyarok… Ugye? Látni egyet-kettőt az utcákon, de már fel sem tűnik az a nyekergős akcentusuk és az a furcsa, kékeszöld járásuk. Vagy, ha mégis, az ember inkább nem veszi észre őket – jobb a béke… Gondolnánk mi. A koronavírus-járvány alatt azonban a magyarok kimutatták foguk fehérjét, tulajdonképpen kijelenthető: a járvány a magyarok miatt tart ott, ahol Magyarországon.

Nem kell matematikusnak lenni, hogy kiszámoljuk: hogy ha nem lennének itthon magyarok, közel sem lenne ennyi áldozat, pláne ennyi fertőzött, sőt! Egyáltalán nem lenne!

Igaz, gyógyult sem, de ez legyen a románok baja.

Kásler Miklós már korábban is rámutatott, hogy nem az egészségüggyel van a baj, csak a betegek későn mennek orvoshoz, és a koronavírus-járvány alatt is utalt rá, hogy azért van sok fertőzött, mert bár a kormány időben hozott jó döntéseket, de az emberek fegyelmezetlenek voltak.

Szintén az emberminiszter volt bátor először kimondani, hogy lesz elég szakember, ha az emberek “mértéken felül nem terhelik túl az egészségügyi rendszert,” és ő mutatott rá elsőként, hogy a járvány a fiatalok miatt harapózott el nálunk.

De miért is Káslernek kell gondolkoznia a magyarok helyett?

Nézzük csak meg a statisztikai adatokat! Kik betegedtek meg itthon az utóbbi 10-15 évben? A magyarok… Kik voltak a fiatalok itthon? Nagyon nagy részben a magyarok…És ez csak a jéghegy csúcsa, elég megnézni a NAV tartozáslistáját vagy a rendőrség körözési híreit: magyar, magyar, magyar, elvétve egy ukrán.

Joggal merül fel a kérdés, mégis mi a fene bajuk van a magyaroknak? Miért kell idefertőződni? Hány embernek kell még meghalni a magyarok miatt?

Nem, nem vagyunk rasszisták, még mielőtt. (De igen, van magyarbűnőzés és újzsidónak lenni lázadás.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandót, hanem a tanár által generált, szintén MI által írt ellenőrző kérdéssort is egy mesterséges intelligenciával kell kijavíttatniuk.
Szeptembertől új korszak köszönt be a magyar közoktatásban: a diákoknak tilos lesz saját kútfőből, kézzel írott házi feladatot benyújtaniuk, mivel az Oktatási Hivatal (OH) szerint az „emberi kreativitás okozta torzítások” zavarják az egységes digitális értékelési rendszert. A rendelet értelmében minden tanuló köteles egy államilag akkreditált, felhőalapú nyelvmodellt használni, amely a beadandókat automatikusan igazítja a Nemzeti Alaptanterv (NAT) által előírt optimista szóhasználathoz.

„A hagyományos tollbamondás és a kézzel írt fogalmazás már csak nosztalgia, ami lassítja a feldolgozási sebességet” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Áron, az OH digitális tantervfejlesztési osztályvezetője. „Miért várnánk arra, hogy egy gyerek három órán át szenvedjen egy Petőfi-elemzéssel, ha a rendszerünk 0,04 másodperc alatt képes egy tökéletes, 98 százalékos konformitású esszét generálni, ami ráadásul tartalmazza a kötelező hazafias kulcsszavakat is?”

A tanárok munkája is gyökeresen megváltozik: a pedagógusoknak a jövőben tilos lesz javítaniuk, helyette egy központi szerverre kell feltölteniük a diákok munkáit, ahol egy másik, szigorúbb MI-modell értékeli azokat. Amennyiben a diák és a tanár MI-je nem ért egyet, a rendszer automatikusan egy harmadik, döntőbírói modellt hív be, amely a „tanári tekintély megőrzése” algoritmus alapján mindig a pedagógus javára ítél, függetlenül a válasz helyességétől.

„Eleinte furcsa volt, hogy a gépem már akkor megírta a matekházit, amikor még ki sem nyitottam a könyvet, de mostanra egész kényelmes” – mondta a 14 éves Kovács Zénó, egy budapesti gimnázium tanulója. „A baj csak az, hogy a gépem néha összeveszik a tanár gépével, és ilyenkor a két algoritmus egymást kezdi el szidni a közös felhőben, miközben én csak csendben várom, hogy véget érjen a digitális szülői értekezlet.”

A rendszer bevezetésével párhuzamosan az iskolákból eltávolítják a tolltartókat és a füzeteket, helyükre szerverszobákat építenek, a diákok pedig a tanórák alatt egy-egy VR-szemüvegen keresztül követhetik, ahogy a digitális másuk éppen figyelmesen bólogat a tanár helyett generált hologram-oktatónak. A tervek szerint 2027-re a diákoknak már bejárniuk sem kell, elég lesz, ha a mesterséges intelligenciájukat reggelente bejelentkeztetik a rendszerbe, a gyerekek pedig addig is nyugodtan játszhatnak az udvaron, vagy tanulhatnak valódi szakmát.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a Pedagógus Szakszervezet.

A tanárok szerint az önálló gondolkodás már annyira idejétmúlt, hogy a diákoknak ezentúl csak a promptjaikat kell beadniuk a dolgozatok helyett.
A Magyar Közlöny legfrissebb számában megjelent rendelet értelmében szeptembertől minden általános és középiskolás tanuló köteles egy előfizetett, prémium kategóriás AI-modellt használni az összes beadandó fogalmazás, esszé és házi feladat elkészítéséhez. A döntést azzal indokolták, hogy a tanárok már évek óta képtelenek megkülönböztetni a diákok saját, gyakran értelmezhetetlen mondatait a ChatGPT által generált, steril és unalmas szövegektől, így a „fogalmazás” folyamata csak felesleges időpocsékolás mindkét fél számára.

„Egyszerűen nem volt más választásunk. Amikor egy hatodikos gyerek arról ír, hogy a középkori jobbágyság milyen hatással volt a kriptovaluták elterjedésére, akkor tudjuk, hogy a mesterséges intelligencia már dolgozott. Miért küzdenénk ellene? Mostantól nem a szöveget, hanem a promptot értékeljük” – nyilatkozta az egyik budapesti gimnázium magyar szakos tanára, miközben épp egy 500 szavas, „tökéletesen semmitmondó” elemzést adott le egy diákja helyett, mert az illető elfelejtette a jelszavát a rendszerhez.

A rendelet értelmében a diákoknak a dolgozatok mellé csatolniuk kell a generáláshoz használt promptot is, amelyet egy központi hitelesítő szerv ellenőriz. Ha a prompt túl egyszerű (például: „írj egy házit Petőfiről”), a tanuló elégtelen osztályzatot kap, mivel az „alacsony szintű promptolás” a digitális analfabetizmus jele. Az iskolaudvarokon már el is indult a „prompt-cserebere”, ahol a legügyesebb diákok 500 forintért vagy egy tízóraiért cserébe megírják társaik helyett a bonyolultabb, többlépcsős parancsokat.

„A fiam már most olyan mesteri szinten utasítja a gépet, hogy múlt héten véletlenül egy egész városi önkormányzati költségvetést állított össze a házi feladata keretében” – büszkélkedett egy szülő a tankerületi szülői értekezleten. A tárca közlése szerint a következő lépés az lesz, hogy a szóbeli feleleteket is kiváltják egy előre felvett, AI által generált deepfake videóval, így a diákoknak be sem kell járniuk az iskolába, ami jelentősen csökkenti az épületek fűtési költségeit.

A reform egyetlen ellenzője a helyi könyvtárosok szövetsége volt, akik azzal érveltek, hogy a lexikális tudásnak még mindig van értéke. Őket a minisztérium egy automatikus válaszüzenettel tájékoztatta, amelyben közölték: a kérésüket nem tudják feldolgozni, mivel a szöveg túl sok emberi érzelmet tartalmazott.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.