Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Klónoktól kapott műfenyegetést az ál-beoltott Müller Cecília-hasonmás.

A hírt először a sajtóterméknek látszó Origo írta meg.

„Ha nem csinálsz dolgokat, valami történni fog veled, vagy másokkal”– ezt az üzenetet juttatták el az 5G-hálózaton keresztül replikált ismeretlenek ahhoz a “színészhez”, aki Müller Cecília helyett kapta meg az oltásnak látszó sóoldatot – adta álhírül az Origo.

A portál félinformációi szerint az Operatív Törzs tagjaira hasonlító rokonok bejelentése után a Müller Cecíliára megtévesztésig hasonlító karcagi nő házánál erősféle rendőri jelenlétnek tűnő akció kezdődhet. A védelemmel megbízott TEK is kommentálta a hírt, de a közleménynek egy szavát sem értettük.

„Ötletünk sincs, hogy mi történik, de az biztos, hogy ez egy cikk címeként rohadt jól fog kinézni”– reagált az esetre a BRFK szóvivője, majd elrohant kórházakat igazgatni.


Kéretlen okosotthon-frissítés miatt rekedtek a lakók a saját vécéjükön.

Egy globális szoftverhiba miatt több ezer magyar háztartásban vált elérhetetlenné a lakásajtók és a vécéülőkék kezelőfelülete, amíg a felhasználók nem fogadják el a 400 oldalas új adatkezelési tájékoztatót.
Hétfő reggel óta magyarországi felhasználók ezrei kényszerülnek órákon át a vécén ülni, miután a „Smart Home Pro” központi vezérlőrendszere egy automatikus frissítést követően zárolta a helyiségek ajtajait és a szaniter-elemeket. A rendszer a biztonsági protokollra hivatkozva addig nem oldja fel a reteszeket, amíg a lakók a telefonjukon keresztül el nem fogadják a legújabb, a vécéhasználati szokásaikat mesterséges intelligenciával elemző felhasználói szerződést.

„Éppen csak leültem, amikor a termosztát hirtelen 35 fokra tekert, a vécéülőke pedig lezárt, és megjelent rajta a figyelmeztetés: a hozzáféréshez el kell olvasnom a 42-es számú függeléket a biometrikus salakanyag-elemzésről” – számolt be a megpróbáltatásokról a budapesti Nagy Zoltán, aki már nyolc órája a saját mellékhelyiségében vesztegel. A férfi elmondása szerint a rendszer még egy „prémium előfizetési ajánlatot” is feldobott, amivel havi 2990 forintért cserébe gyorsabban lehetne lehúzni a vizet, vagy akár elkerülni a „kényszerű szoftverfrissítési szüneteket”.

A gyártó magyarországi képviselete közleményében mindenkit türelemre intett, és hangsúlyozta, hogy a probléma nem hiba, hanem a „felhasználói élmény növelését célzó optimalizáció”. „Megértjük az ügyfelek frusztrációját, de a biztonság a legfontosabb. Nem engedhetjük, hogy az okosotthonok firmware-frissítés nélkül működjenek, hiszen egy elavult vécéülőke komoly kiberbiztonsági kockázatot jelenthet egy okoshűtővel szemben” – nyilatkozta a cég szóvivője, Kovács-Szerver Emese.

Az érintetteknek a hatóságok azt javasolják, hogy ne próbálják meg erőszakkal felfeszíteni az ajtókat, mert az a garancia elvesztésével jár, és a házbiztosítás sem fedezi a „szoftveres eredetű fizikai beavatkozást”. Szakértők szerint a helyzet még napokig eltarthat, mivel a távoli szerverek túlterheltek az egyszerre több ezer magyar háztartásból érkező „vécé-feloldási” kérelem miatt.

A probléma megoldására a gyártó egy gyorssegély-csomagot is kilátásba helyezett: a következő frissítéssel már a vécépapír-adagolót is előfizetésessé teszik, így a rendszer képes lesz automatikusan rendelni utánpótlást, amint érzékeli, hogy a felhasználó kifogyóban van, így elkerülhetőek lesznek a jövőbeli kínos szituációk.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnhet a diákok egyéni gondolkodása által okozott zavaró tényező az érettségiken.
Radikális reformot vezetett be a fővárosi Szent István Gimnázium: szeptembertől minden tanulónak kötelező az összes házi feladatot, esszét és beadandót kizárólag a legújabb generatív MI-modellekkel megíratnia. Az iskola vezetősége szerint a döntés a „hatékonysági szakadék” áthidalását szolgálja, mivel a diákok saját, sokszor hibás, elavult vagy érzelmektől túlfűtött gondolatai csak lassítják az oktatási folyamatot.

„Eleinte furcsa volt, hogy a 10. B-s diákok beadandói hirtelen mind ugyanazzal a stílusú, udvarias, de tartalmilag teljesen üres bevezetéssel kezdődtek, de rájöttünk, hogy ez a jövő” – nyilatkozta az iskola igazgatója, Dr. Számító Kálmán. „A diákok saját megfogalmazásai rengeteg felesleges időt vettek el a javításkor, mert folyton azt kellett néznem, ki mit gondol az adott költőről. Most a rendszer minden dolgozatot egységes, 78 százalékosra optimalizált választékossággal ad be, így a tanárok is nyugodtabban kávézhatnak a katedrán.”

A rendszer bevezetése óta a tanulók körében is népszerű az újítás, mivel a „Prompt-menedzsment” nevű új tantárgy keretében már azt is megtanítják nekik, hogyan adjanak olyan utasítást a gépnek, hogy az véletlenül se írjon bele semmilyen eredeti ötletet. „Ha véletlenül egy saját gondolat csúszik be a szövegbe, a rendszer automatikusan kijavítja egy semleges, közhelyes frázisra, amiért külön piros pont jár” – mesélte egy 11. osztályos diák, aki az idei évben már háromszor nyert tanulmányi versenyt anélkül, hogy valaha is kinyitotta volna a tankönyvét.

A szülők körében azonban megosztott a vélemény. „A fiam múlt héten a történelem házihoz egy 2029-es, még meg sem történt eseményről szóló elemzést adott be, de a tanár ötöst adott rá, mert a nyelvtani szerkezetek tökéletesek voltak” – panaszkodott egy aggódó édesanya. A tantestület szerint azonban ez nem hiba, hanem a jövőorientált oktatás része, ahol a tények már csak másodlagosak a gördülékeny fogalmazás mellett.

Az iskola jövőre a szóbeli feleleteket is kiváltaná: a diákoknak egy előre rögzített, AI-generált hangüzenetet kell majd lejátszaniuk a tanárnak, akinek szintén egy algoritmus fogja értékelni a reakcióját, így a tanteremben a jövőben már egyáltalán nem lesz szükség emberi jelenlétre.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.