Most pedig következzenek a legfontosabb hírcímek:

Tegnapi tech és kripto hírek:
- A Samsung a hajtogatható kijelzők után kicsúsztatható képernyős telefonokkal újítana
- Új AMG GT Black Series érkezik: 600 LE felett, hibrid nélkül, V8-assal
- Mirage 75 millió dollárt gyűjtött AI videószerkesztő fejlesztésére
- Amazon Kindle Colorsoft 80 dollárral olcsóbb, 169,99 dollárért vehető
- A Honda váratlanul törölte a futurisztikus 0 Series elektromos autóinak gyártását
- Új vízhűtő blokkokat és szűrőrendszert villantott a Thermal Grizzly
- Snapchat AI Clips: fotóból 5 másodperces videó Lens Studióban
- A mesterséges intelligencia miatt felértékelődnek a szakmunkák, de a fizikai megterhelés továbbra is komoly kihívás
- A Toyota egymilliárd dollárt fektet amerikai elektromosautó-gyártásba
- A rendőrség szerint az autógyártók pontosan tudják, hogyan nehezíthetnék meg a lopásokat
- A McDonald's shanghai-i humánoid robotjai csak PR-trükk voltak, nem valódi munkavállalók
- Áremelés várható a PC-piacon: a tápegységek és hűtők is drágulnak
- A Digi belépett a brit távközlési piacra a Whyfibre többségi tulajdonának megszerzésével
- Lehetséges kibertámadást vizsgál a Crunchyroll, felhasználói adatok szivárgása is felmerült
- Jensen Huang megerősítette: 2013-ban felajánlották neki a TSMC vezérigazgatói posztját, de visszautasította

Tegnapi szórakozás és gamer hírek:
- A Mars-kolónia belső feszültségeiről és a kapitalizmusról szól a For All Mankind 4. évada
- Visszalépett a Disney az MI-karakter használatától a Tron: Ares forgatásánál
- A Bly-udvarház szelleme: giccses szerelmi dráma lett a Hill-ház folytatása
- Peter Srámek és Gáspár Bea kiesése a Nagy Duettből országos felháborodást váltott ki
- Megérkezett a Dutton birtok előzetese: Beth és Rip kíméletlen bosszút ígér a Yellowstone új folytatásában
- Láthatatlan veszély: A Netflix sorozatban dolgozta fel Brazília legsúlyosabb nukleáris balesetét
- Megérkezett a Peaky Blinders-film: Tommy Shelby története drámai halállal zárul
- Des Rocs amerikai rockzenész október 18-án koncertezik az A38 Hajón
- John Boyega visszatérhet Finn szerepében az új Star Wars-filmekbe
- A Netflix 23 legjobb fantasy sorozata: A Vajáktól az Arcanig
- Nemzetközi szélhámosképzőről indított új sorozatot a BBC
- Májusban érkezik a Disney+-ra a Megtorló különkiadása Jon Bernthal főszereplésével
- Új G.I. Joe mozifilmek és Transformers crossover érkezik Chris Hemsworth főszereplésével
- Koncz Zsuzsa a közéleti megosztottság és a gyűlöletkeltő plakátok ellen emelte fel a szavát
- Sung Kang közösségi finanszírozásból készített filmet a driftelés szerelmeseinek Paul Walker emlékére

Tegnapi tudomány hírek:
- DNS-elemzés igazolja: Franciaország Kr. e. 650 körül már termesztett szőlőt borászati célokra
- NASA-citizen science hackathon: hol laknak a szúnyogok és hogyan segíthet a lakosság
- A NASA és Japán közösen keres vizet a Hold déli sarkán – 2028-ban indul a rover
- Optikai kábeles "holdrengo-érzékelő" hálózatot terveznek a jövőbeli Artemis-küldetésekhez
- Júdás alakja a művészettörténetben: Áruló vagy tragikus sorsú áldozat?
- Magyar kutatók fénnyel mozgatható mikroszkopikus szálat fejlesztettek, amely sejteket is képes csapdázni
- Gyorsul a Mars forgása egy mélyben gomolygó forró kőzetoszlop miatt
- 25 év után készített újabb részletes felvételt a Rák-ködről a Hubble-űrtávcső
- A James Webb-űrteleszkóp feltérképezte az Uránusz titokzatos infravörös sarki fényét
- Április elsején érkezik a Rózsaszín Hold, amely kijelöli a 2026-os húsvét időpontját

Köszönöm, hogy ma is velem tartott, csodálatos napot kívánok!