Jó reggelt kívánok mindenkinek, ma augusztus tizenötödike, szombat van. Remélem, mindenki frissen ébredt ezen a gyönyörű hétvégi reggelen, hiszen igazi nyári idő vár ránk ma is. Nézzük is, hogyan alakul az időjárás a térségben és a közkedvelt úti célokon.

Itt a közép-dunántúli régióban, Székesfehérváron és a fővárosban is kánikulai melegre ébredtünk. Budapesten nagyrészt derült, napos és száraz időre számíthatunk, a délutáni órákban harminchárom fok körüli hőséggel, és gyenge déli széllel. Székesfehérváron és környékén is túlnyomóan napos marad az idő, a hőmérő higanyszála harminckettő és harmincöt fok közé kúszik fel. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint a fővárosban csapadékmentes idő várható, bár a veder pont kom estére ad egy minimális esélyt kósza zivataroknak. Fehérváron kicsit más a helyzet, a hazai portálok szerint estefelé elszórtan zápor, esetleg zivatar is kialakulhat, míg a külföldi modell inkább csak az északnyugati szél erősödését jósolja.

Nyugatabbra tekintve, az osztrák fővárosban, Bécsben is fülledt nyári idő várható harminckettő, harmincnégy fokos csúcshőmérséklettel. Bár a hazai források itt is száraz időt várnak, a veder pont kom modelljei egy frissítő késő délutáni vagy kora esti hőzivatart is valószínűsítenek. Ide holnap egy markáns hidegfront érkezik, amely jelentős lehűlést, esőt és mindössze huszonnégy, huszonöt fokos maximumokat hoz a megerősödő szélben. Ezzel szemben nálunk, Székesfehérváron ez a front csak gyengén érezteti hatását vasárnap, huszonnyolc, harminc fokra mérsékelve a meleget, míg Budapesten holnap is marad a harmincnégy fokos kánikula. A jövő héten egyébként a front elvonultával szinte mindenhol visszatér a stabil, harminc fok feletti forróság, sőt, a hét közepére a harmincnégy, harminchat fokot is elérhetjük, komolyabb eső pedig legfeljebb csak záporok formájában érkezhet.

Aki ezen a hétvégén a horvát tengerpartra készül, annak kiváló hírünk van, ugyanis Rijekában ragyogó napsütésre és igazi, száraz strandidőre számíthatnak, délután huszonnyolc és harminchárom, éjszaka pedig tizennyolc és huszonkettő fok közötti hőmérséklettel. A kánikulát az időnként megélénkülő tengerparti szél teszi elviselhetőbbé, és bár a hétvége teljesen felhőtlen lesz a met pont hú és az időkép pont hú szerint, a veder pont kom hétfőre már egy gyenge csapadékzónát jelez.

Végül nézzük, mire számíthatnak az időjárásra érzékenyek. Budapesten és a tengerparton jelenleg nincs fronthatás, de a tartós hőség mindenhol megterheli a szervezetet, ami vérnyomás-ingadozást, fáradékonyságot és fejfájást okozhat. Székesfehérváron ma estétől egy gyenge hidegfronti hatás érvényesül, ami alvászavarokat is hozhat, Bécsben pedig napközben még a melegfront dekoncentráltsága, éjszaka viszont már a hidegfront okozta görcsös fejfájás és ízületi fájdalom jelenthet problémát. A déli órákban a hőség és az extrém magas ú-vé sugárzás miatt mindenhol kiemelten fontos a megfelelő napvédelem.