Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Breking! Szíj Melinda lett az Anti Fitness Club énekese.

Együtt a csapat

“Melindában megláttunk mindent, ami belőlünk hiányzott.” – mondta meg AFC Tomi. – “A depresszió, a kardigán, a kishitűség. Igazi old school emó a csaj. Közöttünk van a helye.”

Melindának azonban nem ez az első megkeresése. ACureegyüttes is felvette vele a kapcsolatot, akik múzsának szerződtetnék, Tabáni Istvánpedig lejárt antidepresszánsait ajándékozná a Megasztáregykori legnagyobb esélyesének.

Csernus Imrét is megpróbáltuk kifaggatni a jelenségről, ám nyilatkozatának csupán néhány részét tudjuk közölni, jóízlésbeli okokból. “Nem kellene (…). Ahogy mondani szokták, ha már rajta ülsz a (…), pörögj rajta. Valakinek rendesen (…), (…) a kardigánjával, azt máris nem vernyákolna, mint a hetet szülő macska. Olyan, mintha a műsor címe nem Megasztár, hanem Rinyaparádé lenne. Szégyen az egész.“


Külön adósávot vezet be a NAV a „nem létező” influenszereknek.

A mesterséges intelligencia által generált influenszerek után mostantól a virtuális tartalomgyártóknak is adózniuk kell, függetlenül attól, hogy van-e fizikai testük.
Január elsejétől a Nemzeti Adó- és Vámhivatal (NAV) egy új, kifejezetten a digitális entitásokra szabott adónemet vezet be, miután a hatóság szembesült azzal, hogy a legnépszerűbb hazai Tik Tok-ikonok 80 százaléka valójában egy algoritmus által vezérelt, 3D-s modell. A „Virtuális Jövedelemadót” (VJ) azokra a profilokra vetik ki, amelyeknél a tartalomgyártó nem rendelkezik bejelentett lakcímmel, társadalombiztosítással, vagy azzal a képességgel, hogy egy pohár vizet a kezébe vegyen.

„Nem hagyhatjuk, hogy a magyar gazdaság digitális láthatatlansági köpeny mögé bújjon” – magyarázta Dr. Kódolt Attila, a NAV digitális osztályának főosztályvezetője. „Ha egy algoritmus havi hárommillió forintot keres azzal, hogy egy animált cicát táncoltat a képernyőn, akkor az az algoritmus igenis köteles hozzájárulni a közös teherviseléshez. A számlát a szerver hosztoló cégének küldjük, a büntetőkamatot pedig bitcoinos tárca-zárolással hajtjuk be.”

A szabályozás értelmében minden olyan influencernek, aki nem tudja igazolni, hogy rendelkezik legalább egy biológiai szülővel, 15 százalékos többlet-adót kell fizetnie, mivel az „automatizált tartalomgyártás versenyelőnyt élvez az emberi munkaerővel szemben”. A törvényalkotók szerint ez a lépés visszatereli a fiatalokat a kétkezi munkához, hiszen egy hegesztőnek vagy egy péknek legalább nem kell a felhőalapú renderelési költségekre költenie a fizetését.

„Nagyon nehéz a helyzetem, mert a legutóbbi adóellenőrzésnél a revizorok megpróbálták lefoglalni a GPU-mat, de hát az a lelkem” – nyilatkozta az ország legnépszerűbb virtuális divatbloggerje, Zsófi_AI_2.0, akinek a hangját egy 14 éves kislánytól vették kölcsön, de a profilja egy szerverfarmon fut. „Mostanra már csak olyan tartalmakat posztolok, amikben az adóbevallás kitöltését mutatom be, mert a NAV emberei azt ígérték, ha 10 órányi oktatóvideót készítek erről, akkor elengedik a szerver-amortizációs adómat.”

A szakértők szerint a lépés hosszú távon a hazai digitális gazdaság összeomlásához vezethet, mivel a mesterséges influenszerek tömegesen költöznek majd át olyan szerverekre, amelyek adóparadicsomnak számító országokban, például Izlandon vagy a Szilícium-völgy hűtőházaiban találhatók. A kormány azonban hajthatatlan: a jövő évi költségvetésbe már beépítették a „virtuális-vámot” is, így hamarosan azoknak is fizetniük kell, akik csak álmodnak arról, hogy influenszerek lesznek.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatokhoz a köznevelési államtitkárság.

A jövő héttől tilos lesz kézzel írni vagy saját kútfőből gondolkodni az iskolákban, mivel a diákok kreativitása már nem éri el a szoftverek által elvárt minimumszintet.
A Nemzeti Tanterv megújításának részeként a kormányzati háttérintézmények úgy döntöttek, hogy a 2026-os tanév második félévétől betiltják az önálló gondolkodást a közoktatásban. Az új rendelet értelmében minden tanulónak kötelező lesz egy központilag hitelesített, állami AI-modellt használnia minden beadandóhoz, legyen szó fogalmazásról, matematikai egyenletről vagy rajzórai csendéletről. A mérések ugyanis kimutatták, hogy a diákok saját szavai és hibás logikai levezetései „szignifikánsan lassítják a központi adatbázisok hatékonyságát”.

„Az eddigi gyakorlat, miszerint egy gyerek saját maga fogalmaz meg egy verset vagy egy történetet, tarthatatlan. A diákok gyakran beleesnek abba a hibába, hogy eredeti gondolatokat próbálnak megfogalmazni, ami az osztályozhatóságot tekintve teljes káoszhoz vezet” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Áron, a Digitális Pedagógiai Intézet vezetője. Hozzátette: az új rendszerben a diákoknak csak a megfelelő promptot kell kiválasztaniuk, a rendszer pedig automatikusan generálja a „kellően átlagos és sértésmentes” válaszokat, amelyeket a tanárok egy kattintással, szintén egy AI-segédlettel osztályozhatnak.

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár a többség örül, hogy végre nem kell a gyerekkel együtt szenvedni a töri-lecke felett. „Eddig órákig tartott, amíg a kisfiam megértette a honfoglalást, most viszont csak beírja a keresőbe, hogy ’írj egy hazafias, de közepesen unalmas esszét a kalandozásokról’, és már kész is van. Ez rengeteg időt szabadít fel a családi életben, amit például a gyerek digitális lábnyomának gondozásával tölthetünk” – mondta el egy budapesti édesanya, miközben épp egy prémium előfizetést vásárolt a gyerekének, hogy az AI ne használjon túl bonyolult nyelvezetet az ötösökhöz.

A pedagógusok számára a változás még radikálisabb: a tanári asztalokon a krétát és a naplót felváltják a szerverparkokhoz csatlakozó hűtőventilátorok. „Az a dolgom, hogy figyeljem, az AI nem kezd-e el véletlenül túl kreatív lenni. Ha a gép a 7.b-s kis Pistinek véletlenül egy Nobel-díj gyanús fizika-tézist generál, azonnal közbe kell lépnem, és le kell butítanom a választ egy 6-os tanuló szintjére, hogy ne lógjon ki a sorból” – magyarázta egy kimerült szaktanár, aki szerint a legnehezebb feladat a „véletlenszerű hibázás” beállítása, hogy a rendszer ne tűnjön gyanúsan tökéletesnek.

A minisztérium közleménye szerint a jövő évtől a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákoknak csak egy mikrofonba kell suttogniuk, az AI pedig a tanuló hangszínén és intonációján elmondja a tananyagot, így a tanároknak már be sem kell menniük az iskolába, elég lesz távolról felügyelniük a szerverek terheltségét.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.