Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon a forint többéves csúcson jár, valósággal szárnyal a dollárral szemben. A dollár árfolyama a háromszázhárom és háromszáznégy forint közötti sávba esett vissza a javuló nemzetközi hangulatnak és az uniós források körüli pozitív fejleményeknek köszönhetően. Ha ez a lendület kitart, akár a kétszázkilencvenhatos szintet is tesztelheti a jegyzés. Hasonlóan markánsan erősödik a hazai fizetőeszköz az euróval szemben is, az euró-forint kurzus stabilan lejtmenetben van, és jelenleg a háromszázötvenegy egész öt forintos szint körül mozog. A befektetők most árgus szemekkel figyelik, hogy elesik-e a háromszázötvenes lélektani határ, miközben a piac az em-en-bé és az é-ká-bé közelgő kamatdöntéseire vár. Ami a kriptovalutákat illeti, a bitkojn árfolyama a geopolitikai viharok után óvatosan stabilizálódott, és visszakapaszkodott a hatvannégyezer és hatvanötezer dollár közötti sávba. Ezt az amerikai-iráni békemegállapodás híre és a megújuló, több mint napi nyolcvanötmillió dolláros í-tí-ef tőkebeáramlás segítette. Ezzel szemben az éterium komoly nyomás alatt van, letört a kétezer dolláros támaszról és jelenleg ezerhétszázhúsz dollár környékén küzd az iránykereséssel. A jelentős intézményi tőkekiáramlások és a magas amerikai kötvényhozamok miatt az éterium az év első felében a legrosszabb félévét rögzítheti kétezerhuszonkettő óta.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A kvantumszámítástechnika felé fordulnak a nagyvállalatok: a kriptográfiai védelem az első lépés.

A McKinsey és más tanácsadó cégek jelentései szerint a kvantumszámítástechnika a laboratóriumi kísérletekből a gyakorlati üzleti alkalmazások irányába mozdul el. Olyan nagyvállalatok, mint az Airbus és a JPMorgan Chase már aktívan keresik a technológia nyújtotta előnyöket. A vállalatok számára az elsődleges belépési pontot jelenleg a kvantum-ellenálló kriptográfiai (PQC) kockázatok felmérése jelenti, mivel a jövőbeli kvantumszámítógépek elavulttá tehetik a mai titkosítási eljárásokat. A szakértők szerint a cégeknek nem érdemes megvárni a technológia teljes érettségét, hanem már most érdemes szakértelmet építeniük és kísérletezniük a szimulációs feladatokkal.



A Kraken lett a 2026-os FIFA-világbajnokság hivatalos kriptotőzsdéje.

A Kraken kriptotőzsde hivatalos partneri megállapodást kötött a 2026-os FIFA-világbajnoksággal, amelynek mérkőzéseit Kanada, Mexikó és az Egyesült Államok 16 városában rendezik meg. A vállalat a labdarúgás iránti rajongást és a kriptovaluta-befektetők kitartását állítja párhuzamba promóciós kampányában. A FIFA üzleti igazgatója szerint az együttműködés az innovációt és a szurkolói élmény fokozását szolgálja a sporttörténelem legnagyobb világbajnokságán.



Biztonsági okokból korlátozta az USA az Anthropic AI-modelljeit.

Az amerikai kormány felfüggesztette a külföldi hozzáférést az Anthropic Fable 5 és Mythos 5 mesterséges intelligencia modelljeihez, miután az Amazon biztonsági kockázatokat jelzett. Az Amazon vezérigazgatója, Andy Jassy figyelmeztette a hatóságokat, hogy a modellek olyan információkat is kiadhatnak, amelyek kibertámadásokhoz használhatók. Az intézkedés hatására a decentralizált AI-projektekhez kapcsolódó kriptovaluták, mint a Bittensor és a Venice Token, jelentős árfolyam-emelkedést könyvelhettek el.



És most következzenek az üzleti hírek.



Bértranszparencia: jövőre jönnek a kötelező nemi bérkülönbség-jelentések.

Az EU-s irányelv értelmében 2027-től a 150 főnél nagyobb magyarországi cégeknek kötelező lesz jelentést tenniük a nők és férfiak közötti bérkülönbségekről. A KRTK kutatása szerint a mérés módja döntő jelentőségű: a részletesebb, munkaköri szintű összehasonlítások pontosabb képet adnak, mint a teljes vállalati átlag. A mechanikus korrekciók becslések szerint több százmilliárd forintos bértömeg-növekedést generálhatnak, ezért a szakértők a bérezési rendszerek alapos átvilágítását javasolják a vállalatoknak.



A megfizethetőség határán az ingatlanpiac: csökkenő forgalom.

A Duna House adatai szerint májusban 8892 lakóingatlan-adásvétel történt, ami 13,3 százalékos visszaesést jelent az előző év azonos időszakához képest. Bár a lakáshitel-kihelyezés volumene éves szinten 70 százalékkal nőtt, a növekedési ütem lassul. A piac szerkezetében jelentős változás állt be: a befektetők kivonulnak, helyüket az első lakást vásárló 20-40 éves korosztály vette át, miközben az ingatlanárak továbbra is magasak maradtak.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor az amerikai tőzsdéken
Az Envídia árfolyama újabb történelmi csúcsra emelkedett, miután a piaci várakozásokat meghaladó negyedéves eredményeket tett közzé a mesterséges intelligencia fejlesztésekre építő vállalat. A technológiai papírok menetelése magával húzta az eszendpí ötszázas indexet is, amely a befektetői optimizmus hatására jelentős pluszban zárta a tegnapi kereskedést. A jó hangulatot tovább erősítette, hogy a befektetők bíznak a chipgyártó további térnyerésében az adatfeldolgozó központok piacán.



Kamattartás mellett döntött az Európai Központi Bank
Az Európai Központi Bank kormányzótanácsa a várakozásoknak megfelelően változatlanul hagyta a főbb kamatlábakat az eurózónában. A döntést követő sajtótájékoztatón az elnök hangsúlyozta, hogy bár az infláció lassul, a monetáris politika további óvatosságot igényel a tartós stabilitás érdekében. A bejelentés hatására az euró árfolyama minimális mozgást mutatott, a piaci elemzők pedig már a szeptemberi esetleges kamatcsökkentés feltételeit elemzik.