
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Tőzsdén jegyzett cégek részvényei kerülnek blokkláncra a Computershare és a Securitize együttműködésével.

A világ legnagyobb transzferügynöke, a Computershare a Securitize technológiájával teszi lehetővé több ezer amerikai tőzsdei cég részvényeinek tokenizálását. Az S&P 500-as vállalatok 58%-át kiszolgáló Computershare ezzel lehetővé teszi, hogy a hagyományos részvények digitális, blokklánc-alapú reprezentációi (Issuer-Sponsored Tokens) megjelenjenek a kriptopiacon. Az innováció révén a befektetők a hagyományos jogokkal rendelkező részvényeik ellenében hitelt vehetnek fel a decentralizált pénzügyi rendszerekben, ami mérföldkő a hagyományos pénzügyi szektor és a blokklánc integrációjában.



82 ezer dolláros eladási fal állja útját a Bitcoin emelkedésének.

A Bitcoin árfolyama jelenleg 74 000 és 82 000 dollár között mozog, a felfelé ívelést pedig egy masszív, 82 000 dollárnál húzódó eladási fal korlátozza. A piaci bizonytalanságot tovább fokozza az Egyesült Arab Emírségek OPEC-ből való kilépése, ami az olajárak 6 százalékos emelkedését idézte elő. Elemzők szerint a Bitcoin tartós áttöréséhez az amerikai-iráni feszültségek csökkenésére és a Fed kamatpolitikájának enyhítésére lenne szükség, mivel a jelenlegi makrogazdasági nyomás és a technikai ellenállási szintek egyelőre korlátozzák a lendületet.



És most következzenek az üzleti hírek.



Hormuzi-szoros blokádja: veszélyben az európai nyári utazások és a kerozinellátás.

Az Irán körüli konfliktus és a Hormuzi-szoros lezárása súlyos kerozinhiányt idézhet elő Európában, ami a nyári repülőjegyárak drasztikus emelkedését és járattörléseket vetít előre. A légitársaságok már jelezték, hogy a megnövekedett költségeket a fogyasztókra hárítják. Magyar utazási szakértők szerint a válság az utazási szokások átrendeződését hozza: a távoli desztinációk helyett a biztonságosabb európai úti célok felé fordulhat a kereslet, különösen a kedvező euróárfolyam mellett.



Bizonytalanná vált a szélerőmű-fejlesztések jövője a kormányváltás után.

A MAVIR szerződést bontott a Tiborcz Istvánhoz köthető Green Energy Investhor (GEI) Zrt.-vel, miután a cég nem fizette be a többmilliárdos kapacitásdíjat a 499 MW-os szélerőmű-projektre. A másik nyertes, az Euronergy Arrabona – amely a Nagy Márton miniszter testvéréhez köthető tőkealap tulajdonába került – vélhetően fizetett, de a teljes ágazatban tanácstalanság uralkodik a politikai változások miatt. A hazai energiarendszernek égető szüksége lenne a szélerőművekre az egyoldalú, napenergia-fókuszú fejlesztések okozta piaci anomáliák kiegyenlítésére.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Visszavágott az amerikai jegybank az inflációnak

Az amerikai jegybank szerepét betöltő Fed meglepte a piacokat, amikor fél százalékponttal csökkentette az irányadó kamatot. A döntés nyomán az eszendpí ötszázas index történelmi csúcsra emelkedett, mivel a befektetők bíznak a gazdasági lassulást elkerülő puha landolásban. A lépés hatására a dollár gyengült, miközben a globális részvénypiacokon érezhetően javult a kockázatvállalási kedv.



Kínai gazdaságélénkítés és az olajárak mozgása

Kína központi bankja jelentős likviditásinjekciót jelentett be a lassuló gazdaság támogatására, ami azonnal felfelé hajtotta a nyersanyagárakat. A hír hatására a brent típusú kőolaj hordónkénti ára több mint két százalékkal emelkedett, mivel a kereskedők a kínai kereslet élénkülésére számítanak. A pekingi intézkedések a globális nyersanyagpiacok mellett az ázsiai tőzsdéken is érezhető optimizmust váltottak ki.