Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Mitől olyan ideges Orbán Viktor?.

Láthatóan feszült a pártelnök

A Fidesz belső köreiből származó információk szerint a pártelnök mostanánban meglehetősen ideges, leklileg érzékeny, fáj a feje és feszülnek a mellei. Szakértők szerint ennek az lehet az oka, hogy Orbán Viktornak áprilisban ismét megjön a ciklusa.

AFideszvezetőjének tüneteit premenstruációs szindrómaként ismeri a tudomány, de eddig még sosem fordult elő férfi pártelnök esetében. Az őt jól ismerők szerint ráadásul Orbán ciklusameglehetősen hektikus, a mostani is 8 év után jön meg neki újra. A választásokig a Fidesz elnökét mindenhova egy orvosi stáb fogja követni, mert a ciklus közeledtével egyre nagyobb görcsei lehetnek, és a görcsök hatása alatt még a végén mond valamit, amivel árthat magának és pártjának.

Az orvosai ennek megelőzésére tampon használatát javasolták neki, szájon át.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak jövőre már csak az AI által generált esszéket fogadják el, a kézzel írott dolgozatokat pedig „biológiai zajnak” minősítik és azonnal megsemmisítik.
Szeptembertől az állami iskolákban megszűnik a kézírásos házifeladatok korszaka, mivel az Oktatási Hivatal (OH) szerint a diákok saját gondolatai túlságosan nagy hibaszázalékkal rendelkeznek, és nem felelnek meg a modern kor hatékonysági elvárásainak. A tanároknak a jövőben tilos lesz javítaniuk a dolgozatokat, helyette egy központi algoritmus, a „Tudás Bázis 2.0” értékeli majd a beadott fájlokat, figyelembe véve a tanuló előre megadott személyiségprofilját.

„A gyerekek agya egyszerűen túl lassú ahhoz, hogy lépést tartson a digitális transzformációval. Egy átlagos hetedikes tíz perc alatt ír meg egy fogalmazást a Rákóczi-szabadságharcról, ami tele van helyesírási hibával és logikai bukfenccel. Ezzel szemben az AI három másodperc alatt hoz létre egy tökéletesen strukturált, 1200 szavas elemzést, ami ráadásul a tanár kedvenc idézeteit is tartalmazza” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Árpád, az OH digitalizációs referense.

A változások miatt a szülőknek már nem a leckét kell ellenőrizniük, hanem a megfelelő „prompt-csomagokat” előfizetniük a gyereküknek. A legnépszerűbb csomag, a „Kitűnő Tanuló Prémium” havi 14 900 forintért garantálja a tévedhetetlen szövegalkotást, miközben a programba épített véletlenszerű elírás-generátor biztosítja, hogy a tanár ne gyanakodjon a túl tökéletes fogalmazásra.

„Eleinte furcsa volt, hogy a gyerekem szinte sosem nyúl a füzethez, csak a laptopon pötyög be három kulcsszót, de a félévi bizonyítványában csupa ötös díszeleg” – mondta el a nyolcadikos szülője, Kovácsné Nagy Ildikó. „Bár a múlt héten a történelem házi helyett véletlenül egy bonyolult nukleáris fizikai értekezést adott be a gyerek, a rendszer még arra is ötöst adott, mondván, hogy a kreativitás nem ismer határokat.”

A pedagógusok körében azonban vegyes a fogadtatás. „Mivel már nem kell javítanunk, a munkaidőnk jelentős részét a szerverek hűtésével és a diákok előfizetéseinek adminisztrációjával töltjük” – panaszkodott egy névtelenséget kérő középiskolai tanár. „A múltkor véletlenül leállt a központi szerver, és a gyerekeknek saját maguknak kellett megfogalmazniuk egy mondatot a József Attila-versekről. Olyan pánik tört ki az osztályban, mintha éles lőszerrel lőttek volna rájuk.”

Az Oktatási Hivatal már tervezi a következő lépést: a szóbeli feleleteket is kiváltják majd egy holografikus avatárral, így a diákoknak már be sem kell járniuk az iskolába, a tanulás folyamata pedig teljesen mentesülhet az emberi jelenlét okozta zavaró tényezőktől.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.