Jó reggelt kívánok mindenkinek, ma április huszonkettedike, szerda van. Remélem, jól indul a reggelük, és egy gőzölgő tea vagy kávé mellől hallgatják a műsort. Nézzük is, mit tartogat számunkra az időjárás ma és a közeli jövőben. 

Kezdjük a hazai tájakkal, Budapesten és Székesfehérváron is alapvetően változóan felhős égre ébredhettünk, a délutáni órákra pedig tizenhat és tizennyolc fok közé melegszik a levegő. Érdemes lesz esernyőt készíteni a táskába, mert a délután folyamán a fővárosban egy-egy frissítő tavaszi zápor, Fehérváron pedig kiterjedtebb csapadék is kialakulhat. Az előrejelzések kicsit eltérnek, a met pont hú és az időkép pont hú többnyire szórványos esőt vár, de a veder pont kom modelljei szerint estére Budapestet egy kiterjedtebb zivatarrendszer is elérheti, Székesfehérváron pedig az időkép pont hú már délelőttre is jelez esőt. Holnap, április huszonharmadikán a csapadékhajlam szerencsére jelentősen csökken, több órára kisüt a nap, de a megélénkülő, északnyugatira forduló szél miatt a tizenöt-tizenkilenc fokos délutáni értékeket és a hat fokos budapesti hajnalt is hűvösebbnek érezhetjük. A következő hét nap során igazi változékony, de fokozatosan melegedő tavaszi időnk lesz, a hétvégén már huszonkét-huszonnégy fokos csúcsértékekkel, bár a melegfronti zivatarokat nem ússzuk meg teljesen, jövő kedden pedig egy újabb csapadékos, szeles front érkezhet a fővárosba. Orvosmeteorológiai szempontból ma enyhe hidegfronti hatás érvényesül hazánkban, ami az arra érzékenyeknél fejfájást, reumatikus panaszokat és vérnyomás-ingadozást okozhat, de holnaptól szerencsére egy kevésbé megterhelő, fronthatásmentes időszak veszi kezdetét. 

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma tavaszias időre számíthatunk, délután egyre több napsütéssel és tizenhat-tizennyolc fokos csúcshőmérséklettel. A met pont hú és az időkép pont hú szerint itt ma nem várható csapadék, de a veder pont kom előrejelzése alapján az esti órákra élénk, helyenként viharos északnyugati szél támadhat fel. Holnapra a szomszédban megvastagszik a felhőzet, és egy érkező gyenge hidegfront hatására tavaszi záporok alakulnak ki, a hőmérséklet pedig visszaesik tizenhárom-tizenöt fok köré, a jövő hét elejére azonban ismét húsz fok körüli felmelegedés jön. Ma még a gyenge melegfronti hatás miatt a tavaszi fáradtság mellett migrénes fejfájás és alvászavar nehezítheti az osztrák fővárosban tartózkodók napját. 

Aki pedig a tengerpartra készül, Rijekában is változóan felhős idővel találkozik, a hőmérő higanyszála tizennégy és tizennyolc fok között alakul. A délutáni óráktól itt is megnövekszik a csapadékhajlam, a met pont hú és az időkép pont hú is délutáni esőt vár, sőt, a veder pont kom számításai szerint estére akár intenzívebb zivatarok is lecsaphatnak. Holnapra a csapadéktevékenység ugyan megszűnik és felszakadozik a felhőzet, de a megerősödő északkeleti bóra szél miatt a tizenhat fokos csúcshőmérsékletet a valósnál hűvösebbnek fogják érezni, ráadásul a jelenleg is uralkodó hidegfronti hatás görcsös fejfájást és reumatikus panaszokat is előidézhet. A tengerparton a következő hét napban az éjszakai nyolc-tíz fokos minimumokat nappal húsz fok fölé melegedő értékek követik, majd a jövő hét elején egy újabb esős periódussal kell számolni.