Az időjárásból megérkezve most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A dollár és a forint viszonylatában a hónap eleji háromszázharminc feletti szintekről induló lejtmenet után egy korrekciós fázist láthatunk, az árfolyam jelenleg a háromszáztíz forintos lélektani határ alatt stabilizálódik. A hazai fizetőeszköz erejét a kedvező makrogazdasági folyamatok és a vártnál szigorúbb jegybanki üzenetek támasztják alá, miközben a globális kockázatvállalási kedv javulása lefelé húzta az amerikai devizát. Rövid távon a háromszázhét forintos szint jelenthet erős támaszt, míg felfelé a háromszáztizenkettes ellenállás áttörése lehet meghatározó. A befektetők a folytatásban kiemelt figyelemmel kísérik a közelgő amerikai inflációs számokat és a fed következő kamatdöntő ülését megelőző nyilatkozatokat.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A Strategy és a Bitmine piaci hatása a kriptovaluta-piacon.

A kriptotél enyhülésével két meghatározó szereplő, a Strategy és a Bitmine stratégiája formálja jelentősen a piacot. A Strategy 2026 első negyedévében 7,3 milliárd dollár értékben vásárolt Bitcoint (BTC), amit az STRC termékük erős értékesítési mutatói tettek lehetővé. Ezzel párhuzamosan a Bitmine folyamatosan növeli Ethereum (ETH) készleteit. A két vállalat eltérő, de egyaránt jelentős vásárlói nyomást gyakorol a kriptoeszközökre, ami egyedivé teszi a mostani piaci ciklust a korábbiakhoz képest.



Újabb 12 bitcoint vásárolt a Capital B, portfóliójuk értéke növekszik.

A Capital B, a The Blockchain Group tőzsdén jegyzett leányvállalata, 0,8 millió euró értékben 12 bitcoint vásárolt, amivel teljes állományát 2937 BTC-re növelte. A vállalat átlagos beszerzési ára 91 975 euró bitcointonként, a teljes akvizíciós költség pedig 270,1 millió eurót tesz ki. A cég Bitcoin Treasury stratégiája keretében a részvényenkénti bitcoin-állomány növelésére törekszik, miközben az év eleje óta 1,57 százalékos hozamot ért el a digitális eszközökön.



Kritikák érték a Reabold Resources Bitcoin-bányászati terveit.

A brit Reabold Resources energiavállalat bejelentette, hogy vizsgálja a lehetőséget egy Bitcoin-bányászati központ létrehozására yorkshire-i gázmezőjén. A tervet éles bírálatok érték környezetvédelmi és társadalmi csoportok részéről, akik szerint a fosszilis tüzelőanyagok elégetése a kriptobányászat céljából nem szolgálja az energiaellátás biztonságát. A cég részvényei a bejelentést követően 7%-kal emelkedtek, miközben a vállalat igyekezett hangsúlyozni, hogy a gázkitermelés továbbra is az országos energiabiztonságot szolgálja.



És most következzenek az üzleti hírek.



Euro NCAP: a biztonsági technológia nem emelheti a járművek árát.

Az Euro NCAP álláspontja szerint a közúti biztonsági fejlesztéseknek és a modern vezetéstámogató rendszereknek nem szabadna jelentősen drágítaniuk az autókat. A szervezet szerint a gyártóknak a meglévő technológiák hatékonyabb integrációjára kellene fókuszálniuk ahelyett, hogy a költségnövekedést a vásárlókra hárítják. A roadmap célja a biztonság növelése mellett a megfizethetőség megőrzése.



New Yorkban terjeszkedik a Gwyneth Paltrow nevével fémjelzett Goop Kitchen.

A 2021-ben alapított, kizárólag házhozszállításra specializálódott étteremlánc, a Goop Kitchen megnyitotta első manhattani egységét, ezzel kilépve kaliforniai bázisáról. A vállalat 2024-ben 15 millió dolláros tőkebefektetést kapott Travis Kalanick cégétől, ami 90 millió dolláros piaci értékelést biztosított a márkának. A koncepció lényege a minőségi, utazáshoz optimalizált csomagolású ételek kiszállítása, amely heti 40 000 vendéget szolgál ki. A további terjeszkedés keretében több New York-i kerületben is terveznek újabb átvételi pontokat nyitni.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Aggasztó inflációs adatok az Egyesült Államokban

A vártnál magasabb, három egész kettő tized százalékos januári inflációs adat érkezett az Egyesült Államokból, ami alapjaiban rengette meg a befektetői várakozásokat. A piaci szereplők a vártnál lassabb kamatcsökkentési ciklusra készülnek, emiatt a vezető tőzsdeindexek, köztük az eszendpí ötszázas mutatója is jelentős eséssel zárta a napot. A hír hatására a dollár erősödött, miközben a kockázatosabb eszközökből menekülő tőke a biztonságosabb kötvények felé fordult.



Az Envídia piaci értéke megelőzte az Amazonét

Történelmi mérföldkőhöz érkezett a technológiai szektor, miután az Envídia piaci kapitalizációja meghaladta az Amazon értékét a tőzsdén. A mesterséges intelligencia fejlesztéséhez szükséges chipek iránti töretlen kereslet az egekbe repítette a vállalat részvényárfolyamát, amely így a világ negyedik legértékesebb cégévé vált. Ez a folyamat jól mutatja, hogy a piaci hangulatot jelenleg elsősorban a mesterséges intelligencia körüli optimizmus és az ehhez kapcsolódó technológiai óriások teljesítménye határozza meg.