Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Schönherz-kupán hackelték meg a Mars-szondát.

Ahelyett, hogy kőzetmintákat venne, az Egy Gyűrűvel iparkodik Mordorba a Curiosity.

Tegnap reggel adra hírül a NASA, hogy a Curiosity marsjáró letért az eredetileg megadott pályájáról, és egy előtte tornyosuló hegynek vette az irányt. A lefuttatott ellenőrzésekre csupán egyetlen választ küldött a szonda: „Drágaszág”.

A merényletet nyilatkozatban a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem diákjai vállalták magukra, azzal a magyarázattal élve, hogy Schönherz-kupa volt, nem volt mit tenni. Egyúttal megnyugtatták a NASA szakembereit, hogy miután a marsjáró beledob egy Mars-kráterbe egy csavaralátétet, megnyugszik, visszatér az eredeti küldetéséhez, a Marson pedig kizöldül az élet, tündék és törpök fognak szökdécselni.

A NASA a nyilatkozatot nem kommentálta.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a hétköznapi beszélgetésekben az NMHH.

A hatóság szerint a spontán emberi kommunikáció túlságosan lassú, pontatlan és gyakran érzelmileg túlfűtött, ezért a jövőben minden párbeszédhez kötelező lesz egy AI-asszisztens jóváhagyása.
Szeptembertől lép életbe az az új rendelet, amely a „kommunikációs hatékonyság növelése és a félreértések elkerülése” érdekében kötelezővé teszi a beszédfelismerő és valós idejű válaszgeneráló algoritmusok használatát a magánbeszélgetésekben is. Az NMHH szakértői szerint a magyar lakosság jelenleg rendkívül pazarló módon társalog: túl sok töltelékszót használ, kerüli a konklúziót, és gyakran olyan érzelmi tölteteket visz a mondataiba, amelyek csökkentik az információátadás sebességét.

„A tapasztalatok azt mutatják, hogy egy átlagos vasárnapi családi ebédnél 45 percbe telik, mire a résztvevők eljutnak a sótartó átadásának kéréséig. Ezt az időt az új, kötelezően telepítendő 'Social-GPT' modulunk 0,4 másodpercre rövidíti le, miközben a hangszínt is optimalizálja, hogy az ne legyen sértő a nagymamára nézve” – nyilatkozta az ügynökség innovációs főosztályvezetője, Dr. Szabó Algoritmus. A rendszer egy apró, fülbe helyezhető eszközzel működik, amely minden mondatunkat először egy felhőalapú szerverre küldi, ahol egy neurális háló átfogalmazza azt a leginkább hatékony formára.

A változások már éreztetik hatásukat a budapesti kávézókban is. „Tegnap megpróbáltam elmondani a barátnőmnek, hogy szakítani akarok, de a gépem közbeszólt, és egy 12 pontból álló, Excel-táblázattal alátámasztott SWOT-analízist generált a kapcsolatunkról. Végül nem szakítottunk, mert a rendszer szerint a közös Netflix-előfizetésünk megtartása gazdaságilag racionálisabb döntés volt” – mesélte a 28 éves, informatikus végzettségű Gergő, aki szerint a gép még a szünetekben is vicceket generál neki, hogy fenntartsa a beszélgetőpartner érdeklődését.

Az ellenzők, akik a „spontán emberi hülyeség” jogáért küzdenek, egyelőre hátrányban vannak, mivel a tüntetéseiket a hatóság AI-ja automatikusan „érzelmileg instabil és logikátlan” kategóriába sorolja, így a megafonokból a tüntetők hangja helyett csak egy nyugtató, monoton, mesterséges női hang olvassa fel a legfrissebb időjárás-jelentést. Az NMHH ígérete szerint a következő frissítésben már bevezetik a „csendes mód” opciót is, ahol a feleknek egyáltalán nem kell megszólalniuk, helyettük az alkalmazások egy gyors, 3 másodperces adatcsomag-cserével elintézik a teljes társadalmi érintkezést.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a fogalmazásukat kell beadniuk, hanem a generálásukhoz használt promptot és a modell verziószámát is hitelesíteniük kell.
Szeptembertől új korszak kezdődik a magyar köznevelésben: az Oktatási Hivatal (OH) bevezeti a „Digitális Asszisztens Protokollt”, amely minden 5. és 12. évfolyam közötti tanuló számára kötelezővé teszi a házifeladatok mesterséges intelligenciával történő elkészítését. A döntés célja a munkaerőpiaci versenyképesség növelése, mivel az OH szerint a „saját kútfőből való írás” már 2026-ra teljesen elavult, lassú és felesleges kognitív terhelést jelent a tanulók számára.

„Aki ma még kézzel ír egy esszét Petőfiről, az gyakorlatilag a saját jövőjét szabotálja” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Áron, az OH tantervfejlesztési főosztályvezetője. „A diákoknak nem azt kell megtanulniuk, hogyan fogalmazzanak, hanem azt, hogyan érjék el a legmagasabb pontszámot egy jól strukturált, 'tudományos, mégis empatikus' tónusú prompttal. Aki nem használ legalább GPT-6-ot vagy annak megfelelő hazai fejlesztésű modellt, az technológiai analfabétának minősül.”

A szabályozás értelmében a beadott dolgozatokhoz mellékelni kell a „Prompt-naplót” is, amelyben a diákok dokumentálják, hány iterációra volt szükség a tökéletes válaszhoz. Ha a rendszer valakinél az emberi írás jeleit – például stilisztikai hibákat vagy eredeti gondolatokat – érzékeli, a pedagógus köteles visszadobni a munkát javításra, mivel az „nem felel meg a mesterséges intelligencia által elvárt sztenderdeknek”.

„Eleinte furcsa volt, hogy a tanárnő egyeseket adott a beadandómra, csak azért, mert túl eredetinek tűnt a szóhasználatom” – mesélte a 16 éves Kovács Dávid, aki eddig mindig saját szavaival írt. „Most már rutinosan használom a ’hallucinációs szűrőt’ és a ’pedagógus-barát nyelvi csomagot’. Így tíz perc alatt lehozom a féléves irodalmi anyagot, és még marad időm a virtuális valóságban focizni.”

A szülők körében vegyes a fogadtatás, főleg a „Prompt-szülői értekezletek” miatt, ahol a tanárok azt tanítják meg nekik, hogyan segítsenek gyermekeiknek a modell finomhangolásában. „A fiamnak eddig csak a matek ment nehezen, de mióta előfizettünk a prémium prompt-csomagra, a történelem dolgozatai már-már akadémiai szintűek” – mondta büszkén egy édesanya. Az OH már tervezi a következő lépést is: a szóbeli feleleteket 2027-től egy hologram-avatár fogja kiváltani, így a diákoknak be sem kell majd járniuk az iskolába, elég, ha a szerverek működnek.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.