Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Felrobbant a Fidelitasról elnevezett csillag.

A korábban 13558600769-es számon azonosított égitest egyik-pillanatról a másikra felrobbant majd a szokásos, több hónapi luminozitás sem volt megfigyelhető.

Csillagászok és asztrofizikusokmég vitatkoznaka megsemmisülés okáról, egy tudós szerint nemzetközi konferenciát kellene összehívni az ügyben, mert ilyet még nem jegyeztek fel a történelem során. Az egyik verzió szerint a Fidelitas szabályszerűen "beleszaladt" a legközelebbi nagyobb méretű csillagba.

Érdekesség, hogy az eltűnés után pár órával egytöbbnyelvű üzenetet kódoltaka világűrt kémlelő új-mexikói antennák több fényévnyi távolságból. A szöveg szabad fordításban így hangzik: "anyádat nevezd el fidelitasnak te köcsög". Csillagászok szerint nem kizárt, hogyvan összefüggésa két esemény között.

ANemzetközi Csillagregisztrációs Központközleménye szerint egyelőre nem ajánlanak fel újabb csillagot az ifjúsági szervezetnek, ugyanis félő, hogy az is hasonló sorsra jut, és előbb-utóbb elfogynának ezek a ragyogó égitestek.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandót, hanem a tanárnak szánt, az AI által generált „személyes hangvételű” magyarázatot is mellékelniük kell.
Az Oktatási Hivatal legfrissebb rendelete szerint szeptembertől minden általános és középiskolás tanuló köteles mesterséges intelligenciát használni a házi feladatok elkészítéséhez, mivel az emberi kézírással készült esszéket a rendszer már nem tudja hitelesen értékelni. Az új protokoll értelmében a diákoknak egy központi felületre kell feltölteniük a promptot, amivel a dolgozatot generáltatták, így a tanárok már nem a tartalmat, hanem a diák „prompt-mérnöki” készségeit osztályozzák.

„A diákok eddig is használták a technológiát, csak titokban, ami erkölcsileg aggályos volt. Mostantól viszont transzparens a folyamat: ha valaki egy gyenge, közhelyes promptot ad be, mint például a ’írj egy rövid fogalmazást Petőfiről’, az automatikusan elégtelen, hiszen ez a mai digitális korban szakmai alkalmatlanságnak számít” – magyarázta Dr. Algoritmus Árpád, a digitális pedagógiai munkacsoport vezetője.

A diákok körében vegyes a fogadtatás. A 14 éves Nagy Zsombor, aki az ország egyik legjobb prompt-írójának számít, elmondta: „A múlt héten három perc alatt generáltattam egy 12 oldalas, lábjegyzetekkel ellátott elemzést a kvantumfizikáról, de a tanárnő visszadobta, mert a stílusa túl optimista volt. Át kellett állítanom a beállításokat ’melankolikus, kissé cinikus magyar értelmiségi’ módba, hogy átmenjen a szűrőn.”

Az intézményeknek újabb kihívással kell szembenézniük: a „hallucináció-ellenőrző” szoftverek bevezetésével, amelyek kiszűrik, ha az AI nem létező történelmi eseményeket talál ki a beadandóba. „Volt olyan tanuló, aki egy 19. századi focimeccs összefoglalóját adta be, amit a gép talált ki, de annyira meggyőző volt, hogy a történelemtanárunk majdnem beírta a naplójába” – tette hozzá egy gimnáziumi diákönkormányzati képviselő.

A tervek szerint jövőre a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákoknak csak egy headsetet kell felvenniük, és az AI-juk egy 3D-s hologramon keresztül fog vitatkozni a tanár AI-jával, miközben a diák a hátsó padban nyugodtan rendelhet magának ebédet a telefonján. A pedagógusok szakszervezete üdvözölte a lépést, mondván, így végre több idejük marad arra, hogy az osztályteremben ők is a saját mesterséges intelligenciájukkal csevegjenek a szabadságuk alatti tervekről.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandók mellé csatolniuk kell a generált prompt-naplót is, hogy a tanárok ellenőrizhessék, elég hatékonyan instruálták-e a szoftvert.
Szeptembertől gyökeresen megváltozik a magyar közoktatás: az Oktatási Hivatal (OH) bevezeti a „Digitális Asszisztált Tanulás” kerettantervet, amely megtiltja a diákoknak a kézzel írott, vagy saját kútfőből származó fogalmazások leadását. Az új szabályozás szerint minden beadandó dolgozatot egy legalább 70 milliárd paraméterrel rendelkező nagy nyelvi modellnek kell készítenie, a tanuló feladata pedig kizárólag a megfelelő „prompt-engineering” elsajátítása.

„A hagyományos fogalmazásírás elavult, hiszen a gyerekek 2026-ban már nem agysejtekkel, hanem tokenekkel gondolkodnak” – magyarázta Dr. Algor István, az OH digitális módszertani főosztályvezetője. „A célunk, hogy a diákok ne a tartalommal bíbelődjenek, hanem megtanulják, hogyan kérjenek meg egy mesterséges intelligenciát arra, hogy a 19. századi magyar irodalmat egy 12 éves szemszögéből, de dr. habil stílusban, szarkasztikus felhanggal elemezze. Aki nem használ AI-t, az a jövő munkaerőpiacán hátrányba kerül, ezért a kézzel írott dolgozatokat a rendszer automatikusan elégtelenre értékeli, mint a technológiai fejlődést akadályozó tényezőt.”

A pedagógusoknak a jövőben nem a helyesírást vagy a ténybeli pontosságot kell ellenőrizniük, hanem a beadott szöveg „hallucinációs arányát”. A tanárok egy központi felületen látják majd, hogy a diák hány iterációt használt el a végeredményig. „Én már csak a promptok minőségét osztályzom” – mondta el Nagy Zsuzsanna, egy budapesti gimnázium magyar szakos tanára. „Ha valaki csak annyit ír be a gépnek, hogy 'írj egy esszét Petőfiről', az nálam csak kettes, mert az nem kreatív utasítás. Aki viszont részletesen specifikálja a stílusjegyeket, és kéri, hogy a szövegbe szőjön bele egy utalást a kvantummechanikára is, az megérdemli az ötöst.”

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy nem kell többé a gyerekkel együtt magolniuk. „A fiam eddig órákig szenvedett a történelem házival, most meg tíz perc alatt legeneráltatja az egészet, miközben a másik ablakban a Fortnite-ot nyomja” – nyilatkozta egy édesanya, akinek a gyermeke a múlt héten véletlenül a házi feladat helyett egy működőképes kriptovaluta-bányász scriptet adott le történelemből, amire a tanár végül ötöst adott, mondván, hogy a „gazdasági folyamatok szemléltetése kiválóan sikerült”.

Az intézkedés részeként az iskolákban megszüntetik a tolltartókat is, helyettük minden diák egy dedikált GPU-szerver-hozzáférést kap, a szóbeli feleleteket pedig egy hologram-avatár helyettesíti, amelyik a diák helyett, de sokkal meggyőzőbb érvekkel válaszol a tanári kérdésekre. Az egyetlen probléma, hogy a múlt héten egy osztálynyi diák egyszerre generáltatott házit ugyanazzal a modellel, így harminc gyerek adta le szó szerint ugyanazt a szöveget, amelynek végén a mesterséges intelligencia udvariasan megköszönte a tanárnak, hogy az életét a jövő generációinak oktatására áldozta.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.