Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. Az euró-forint árfolyama egy enyhe csökkenés után stabilizálódott, és jelenleg a háromszázötvennégy egész ötven és a háromszázötvenhat forintos sávban oldalaz, a piac az em-en-bé és az é-ká-bé iránymutatásaira vár. A dollárral szemben kifejezetten markáns forinterősödést láthattunk a tavasz folyamán, a márciusi háromszáznegyvenhármas szintekről egészen a háromszázötös sávba jött le a jegyzés. Ez a csökkenő trend a hazai deviza ereje mellett a dollár globális gyengélkedését is tükrözi, a további irányt pedig a közelgő amerikai munkaerőpiaci adatok és a fed kamatpályája határozhatják majd meg. A kriptovaluták piacán eközben eladói nyomás uralkodik, a rekordméretű í-tí-ef kiáramlások és a fokozódó makrogazdasági kockázatok miatt a bitkojn elveszítette a hetvenezer dolláros kulcsszintet, és hatvanhétezer valamint hatvankilencezer dollár közé esett vissza. Hasonló lejtmenetben van az éterium is, amely több mint hat százalékos mínuszt hozott össze az elmúlt huszonnégy órában. Ezzel a hirtelen eladási hullámmal az éterium letörte a kétezer dolláros lélektani támaszt, és egészen az ezernyolcszázhetvenöt dolláros szintig csúszott vissza.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Több mint 700 millió dollárnyi bitcoint mozgatott az Mt. Gox.

A 2014-ben összeomlott Mt. Gox tőzsde 10 422 bitcoint utalt át ismeretlen tárcákba, ami a legnagyobb ilyen jellegű tranzakció az elmúlt hónapokban. A lépés összefüggésben állhat a 2026 októberéig tartó kártalanítási folyamattal, amely során a hitelezők visszakapják a csőd miatt elvesztett eszközeiket. Bár a piaci elemzők aggódnak az esetleges eladási nyomás miatt, a blokklánc adatok szerint a pénz egyelőre nem került tőzsdékre, a hír azonban önmagában is bizonytalanságot szült a befektetők körében, ami hozzájárult a bitcoin árfolyamának 69 000 dollár alá eséséhez.



És most következzenek az üzleti hírek.



Saját vagyonából történő kifizetésre szólította fel a MaReSz Balásy Gyulát.

A Magyarországi Rendezvényszervezők és -szolgáltatók Szövetsége (MaReSz) nyílt levélben követeli Balásy Gyulától, hogy rendezze munkavállalói és alvállalkozói elmaradt kifizetéseit saját magánvagyonából. A Lounge Group bankszámláinak hatósági zárolása – amely a cégcsoport ellen indult hűtlen kezelés és pénzmosás gyanúja miatti nyomozás következménye – ellehetetlenítette a májusi bérek utalását és a beszállítók kifizetését. A szakmai szervezet szerint erkölcsi és gazdasági kötelesség a károsultak kártalanítása, különösen annak fényében, hogy a cégcsoport korábban jelentős állami megrendelésekből tett szert profitra.



Halálos robbanás történt a Hanwha Aerospace egyik dél-koreai hadiüzemében.

Öten életüket vesztették, ketten pedig megsérültek egy robbanásban a Hanwha Aerospace tedzsoni létesítményében, ahol a vállalat hajtóműrendszerek gyártásához szükséges eszközöket tisztította. A hatóságok a biztonsági szabályok megsértésének gyanúja miatt felfüggesztették a termelést a kulcsfontosságú üzemben, ahol többek között sorozatvetőket és légvédelmi rendszereket állítanak elő. Az incidens jelentős hatással lehet a cég éves árbevételére, amelynek közel 5 százalékát adta az érintett gyáregység.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Kína újabb gazdaságélénkítő csomagot jelentett be
A kínai jegybank a vártnál nagyobb mértékű, 0,5 százalékpontos kötelező tartalékrátacsökkentésről döntött, amellyel jelentős likviditást szabadít fel a pénzügyi rendszerben. A lépés célja az ingatlanpiaci válság kezelése és a lassuló gazdasági növekedés támogatása, ami azonnal optimizmust váltott ki a globális tőzsdéken. A sanghaji és hongkongi részvényindexek több éve nem látott mértékű emelkedést produkáltak a bejelentést követően.



Jelentősen gyengült a fogyasztói bizalom az Egyesült Államokban
A Conference Board legfrissebb adatai szerint a szeptemberi fogyasztói bizalmi index 105,6 pontról 98,7 pontra esett vissza, ami 2021 augusztusa óta a legnagyobb havi csökkenés. Az elemzők szerint az amerikai háztartások a munkaerőpiaci kilátások romlása és a tartósan magas megélhetési költségek miatt váltak óvatosabbá. A vártnál gyengébb adat nyomán az eszendpí ötszázas indexe is megtorpant, mivel a befektetők tartanak a belső fogyasztás visszaesésétől.