Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Csak nálunk: Pokorni Listája.

Miután kiderült, hogy a bálnákkal foglalkozó tudomány, a balneológia oktatása fizetős lesz, szerkesztőségünk mindent megtett a teljes lista megszerzése érdekében, és sikerült.

A hozzánk került tervezetben szerepeltek a beterjesztő Pokorni Zoltán személyes megjegyzési is, így kivételesen teljes képet kapunk egy döntési mechanizmus részleteiről. Íme az állami támogatásból kikerülő szakok listája:

Kriminológia– mivel nem magyar félszigetről van szó, így ez is fizetős lesz, de: ha tihanyológia szak indul, az mehet ingyen.

Esztétika– kedveljük a Baltikumot, de a Tallini Egyetemen sincs magyarétikai tanszék, ha ott lesz, mehet. (Szóljatok a Martonyi Janinak, hogy gyorsítsa!)

Sinológia– menjen át a Műszakira, és nem támogatjuk: a vasút a múlt, a repülés a jövő!!!

Turkológia– ne szórakozzatok! Bálásológia, meg használtangológia ne legyen??? NO!

Radiológia– ezzel foglalkozzanak az Annamariék, nem támogatom.

Patológia– ezzel nem tudom mi legyen, várjunk. Ha a Debrecen leigazolja a AC Milántól, akkor a Kossuthon lehet ilyen szak.

Mongolisztika– az ELTE-ről tegyétek át a SOTE-ra, legyen fizetős, de húzzátok be szponzornak a Pető Intézetet.

Mentortanár-képzés– nem fizetjük, RTL-hez átirányítani mindenkit.

Judeolisztika– itt valamit elírtatok szerintem, de menjen a TF-re, ott oktassák a cselgáncsot!


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciával történő beszélgetést a háziorvosi rendelőkben a NEAK.

A várólisták csökkentése érdekében a jövő hónaptól minden páciens köteles egy chatbotnak elmondani a panaszait, mielőtt az orvoshoz kerülne.
A Nemzeti Egészségbiztosítási Alapkezelő (NEAK) legújabb rendelete értelmében a háziorvosi rendelőkben bevezetik a "Digitális Elővizsgálati Protokollt". A rendszer lényege, hogy a beteg a rendelő ajtajában egy nagy teljesítményű szerverhez csatlakozva, egy 3D-s, megnyugtatóan mosolygó, mesterséges intelligencia által generált nővérrel, "Erzsike AI-val" köteles konzultálni. A rendszer az elmondott tünetek alapján automatikusan diagnosztizál, receptet ír, vagy – amennyiben a betegség nem igényel fizikai jelenlétet – egy digitális nyugtatót ír fel a páciens okostelefonjára.

„A tapasztalatok azt mutatják, hogy a betegek 80 százaléka csak beszélgetni akar, vagy hiányzik neki a figyelem, amit az orvos a leterheltsége miatt nem tud megadni. Erzsike AI viszont sosem fárad el, 140 nyelven beszél, és bármennyit bólogat, miközben a páciens a szomszédja gerincműtétjéről vagy a unokája bizonyítványáról mesél” – nyilatkozta Dr. Pöttyös Elemér, a NEAK digitalizációs főosztályvezetője. A szakember hozzátette, hogy a rendszer képes kiszűrni a felesleges panaszokat, így az orvosoknak csak azokkal kell foglalkozniuk, akiknél a chatbot "kritikus rendszerhibát" jelez.

A 72 éves nyugdíjas, özvegy Kovács Lászlóné már tesztelte az újítást a szakrendelőben. „Nagyon kedves volt a hölgy a képernyőn, bár kicsit furcsa volt, hogy háromszor is megkérdezte, szeretem-e a töltött káposztát, miközben a reumatológiai panaszomról beszéltem. Aztán végül kiírt nekem egy receptet egy olyan gyógyszerre, ami állítólag a Mars-missziók űrhajósainak a szorongását oldja, de legalább nem kellett három órát várnom a folyosón” – mesélte az idős hölgy.

A háziorvosok körében vegyes a fogadtatás, mivel a rendszer szerintük néha túlbuzgó. „Tegnap az AI a rendelési idő alatt 400 pácienst diagnosztizált és küldött haza egy-egy virtuális öleléssel, miközben én csak két embert láttam el. A rendszer most azt javasolja, hogy a rendelőben lévő székeket is cseréljem le okos-padokra, amik mérik a beteg pulzusát, és ha valaki túl sokáig ül, automatikusan megemelik a hőmérsékletet, hogy távozásra ösztönözzék” – panaszkodott egy névtelenséget kérő kerületi háziorvos.

A NEAK közleménye szerint a jövő évtől a chatbot már a háziorvosok helyettesítésére is képes lesz: ha a doktor szabadságra megy, a rendelő ajtajára egy QR-kódot ragasztanak, amit a beteg beolvasva a saját nappalijából kaphatja meg a gyógyulást ígérő algoritmus-üzeneteket. A tervek szerint az AI-t hamarosan összekötik a központi fűtésszámlázással is, így ha valaki "túlságosan feleslegesen" betegeskedik, a rendszer automatikusan drágább tarifára kapcsolja a lakását, motiválva ezzel a polgárokat az egészségesebb életmódra.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnik a különbség a diákok és a ChatGPT között, ráadásul a tanárok is AI-jal javítják a dolgozatokat, így a tanév végére már senkinek sem kell bemennie az iskolába.
Radikális reformot vezetett be a budapesti II. Rákóczi Ferenc Gimnázium: szeptembertől minden tanulónak kötelező az összes házi feladatot, esszét és projektmunkát mesterséges intelligenciával megíratnia. Az iskola vezetősége szerint a döntés a „digitális igazságosság” elvén alapul, hiszen így nem a szülői segítség vagy a magántanár gazdagsága határozza meg a jegyeket, hanem az, hogy kinek sikerült a legprofibb promptot megírnia.

„Az eddigi rendszerben igazságtalanság érte azokat a gyerekeket, akiknek a szülei nem tudtak segíteni a fizika házi megoldásában. Mostantól mindenki egyenlő esélyekkel indul: aki a legrészletesebb utasításokat adja a GPT-5-nek, az kapja az ötöst” – magyarázta Dr. Kékesi Zoltán igazgató, miközben egy automatizált rendszer éppen a tanári szobában lévő kávégépet programozta át egy bonyolult algoritmus segítségével.

A diákok többsége üdvözölte a változást, bár néhányan panaszkodnak a megnövekedett munkaterhelésre. „Eddig csak bemásoltam a kérdést, de most már prompt-mérnöki kurzusra kell járnom délutánonként, hogy az AI ne írja bele véletlenül a szövegbe, hogy *’mint nyelvi modell, nem tudok állást foglalni a magyar szabadságharc kérdésében’*” – mondta el keserűen egy tizedikes tanuló, aki éppen egy 400 oldalas értekezést generáltatott a kényszerképzetekről a 19. századi irodalomban.

A tanári kar is átalakult: a pedagógusok már nem javítanak, hanem „prompt-auditot” végeznek. „Én már be sem olvasom a beadott esszéket, csak lefuttatok egy ellenőrző szkriptet, ami megmondja, hány százalékban volt emberi a gondolkodás. Ha túl sok benne a kreativitás, visszadobom a diáknak, hogy tegyen bele több statisztikát, mert az AI-nak az áll jobban” – nyilatkozta az iskola történelemtanára, aki a tanítási időt már teljes egészében a saját nyugdíj-portfóliójának optimalizálására fordítja.

A kísérlet sikerét látva a kerületi oktatási központ már tervezi a következő lépést: jövőre a feleléseket is hologramok váltják fel, így a tanároknak és a diákoknak sem kell többé találkozniuk, ami jelentősen csökkenti az iskola fűtési költségeit. A tervek szerint az év végi bizonyítványokat is egy felhőalapú szerver fogja kiállítani, amelyet a diákok csak akkor tudnak majd letölteni, ha előtte megoldottak egy Captcha-tesztet, amiben tízszer kell kijelölni az összes képet, amelyen egy valódi, nem generált tanár látható.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.