Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A forint továbbra is jó formában van az amerikai fizetőeszközzel szemben, a dollár árfolyama egészen a háromszázhét egész öt forintos szintig süllyedt. Ezt a lendületet a kedvező hazai kockázati megítélés és a holnapi em-en-bé kamatdöntés fűti, ahol a befektetők arra számítanak, hogy a jegybank hat egész huszonöt százalékon tartja az irányadó rátát. Az euró-forint jegyzés a közel-keleti geopolitikai bizonytalanságok árnyékában is megnyugodott, a közös európai valutáért jelenleg háromszázötvenkilenc forintot kérnek a bankközi piacon. A digitális eszközöknél a bitkojn hetvenhatezer-hétszáz dollár felett stabilizálódott, és az intézményi tőkebeáramlásnak köszönhetően nyugodtan várja a friss gazdasági mutatókat a kitöréshez. Ezzel szemben az éterium egyelőre alulteljesít, a piacra nehezedő nyomás és az í-tí-ef tőkekivonások miatt az árfolyama a kétezer-száz dolláros szint környékén konszolidálódik.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Belső vizsgálatok és elbocsátások a CFTC-nél a kriptopiaci szabályozási aggályok miatt.

A New York Times értesülései szerint az amerikai árutőzsdei felügyelet (CFTC) több magas rangú tisztviselőjét is felfüggesztették vagy eltávolították állásából, miután aggályokat fogalmaztak meg olyan platformokkal szemben, mint a Polymarket, a Crypto.com és a Gemini. A belső vizsgálatok szerint a hatóság jelentősen visszavette a kriptoszektorra vonatkozó jogérvényesítési tevékenységét, és több vizsgálatot is ejtettek. A távozó tisztviselők helyére érkező szakemberek közül többen korábban magáncégeket képviseltek, ami összeférhetetlenségi kérdéseket vet fel a kritikusok szerint.



Hatalmas, 7,3 milliárd dolláros veszteségben a BitMine Ethereum-portfóliója.

Tom Lee cége, a BitMine jelentős, 7,3 milliárd dolláros nem realizált veszteséget könyvelhet el Ethereum-állományán az ETH árfolyamának 57 százalékos zuhanása miatt. A vállalat ennek ellenére folytatja a vásárlásokat, céljuk, hogy az Ethereum teljes kínálatának 5 százalékát birtokolják decemberre. A technikai elemzések szerint egy további esés esetén a veszteség akár a 10 milliárd dollárt is elérheti, miközben a piaci hangulat egyre pesszimistább a kriptoeszközzel szemben.



Védelmébe vették az Ethereum Alapítványt a folyamatos eladások miatti kritikák közepette.

William Mougayar blokklánc-kutató szerint az Ethereum Alapítványt igazságtalanul érik támadások az ETH-állományának értékesítése miatt. A szakértő hangsúlyozza, hogy az alapítvány egy nonprofit protokoll-fenntartó szervezet, nem pedig marketingmotor, és a feladata a technológiai fejlesztés, nem az árfolyam pumpálása. A szervezet a közelmúltban mintegy 47 millió dollár értékben adott el ETH-t, miközben jelentős mennyiségű tokent vont ki a stakelésből, amit a közösség egy része a piaci teljesítményt károsító lépésként értékelt.



És most következzenek az üzleti hírek.



Az Európai Bizottság szerint Magyarország nyugdíjrendszere jelentős tőkepiaci lemaradással küzd.

Az Európai Bizottság friss pénzügyi stabilitási jelentése rámutat, hogy az európai országok – köztük Magyarország – nyugdíjrendszere jelentősen elmarad a tengerentúli államoktól a tőkefedezeti vagyon felhalmozásában. A jelentés szerint a 2010/11-es hazai magán-nyugdíjpénztári államosítások következtében a magyar nyugdíj-megtakarítások a GDP 5 százaléka alatt ragadtak, a reálhozamok pedig elhanyagolhatóak. A szakértők szerint a svéd típusú, többpilléres modell lenne az út a hatékonyabb tőkefelhalmozáshoz és az időskori anyagi biztonság növeléséhez.



Magyarországon 13 járásban haladja meg az 1 millió forintot a havi bruttó átlagkereset.

Jelentősen emelkedett a magas jövedelmű járások száma Magyarországon: tavaly még csak öt, idén már 13 olyan körzet van, ahol a bruttó átlagkereset átlépi az 1 millió forintot. A kimutatás szerint a bérszintben hatalmas szakadék van a gazdaságilag fejlett területek, elsősorban Budapest elit kerületei, valamint a nyugati agglomeráció, és az elmaradottabb régiók között. Az országos bruttó átlagkereset jelenleg 780 ezer forint körül alakul.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor optimizmusa
Az Envídia részvényeinek újabb látványos drágulása tovább fűtötte a befektetői várakozásokat a globális tőzsdéken. A mesterséges intelligencia iránti töretlen kereslet hatására az eszendpí ötszázas index is történelmi csúcs közelébe emelkedett a tegnapi kereskedés során. A piacok ezzel egyértelműen a technológiai óriáscégek növekedési potenciáljára fókuszálnak, háttérbe szorítva a kamatkörnyezettel kapcsolatos bizonytalanságokat.



Újabb jelzések az amerikai infláció lassulásáról
A friss adatok szerint az Egyesült Államokban a vártnál mérsékeltebb ütemben emelkedtek a fogyasztói árak, ami fokozza a reményt egy közelgő kamatcsökkentés iránt. A befektetők kedvezően fogadták a makrogazdasági híreket, így a hozamok csökkenésnek indultak a kötvénypiacokon. A piaci hangulat érezhetően javult, mivel a befektetők már egy lazább monetáris politika lehetőségét árazzák a tengerentúlon.