Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Szemétszállítási botrány: Vajna Tímeának különgéppel szállítják el a szemetét.

Már a Rózsadombot is elérte a szemétszállítási káosz, ezért az ott élők alternatív módszerekhez folyamodnak. Miután 116 település kukások nélkül maradt és nagyvárosokban, sőt Budapesten is akadozik a szemétszállítás, a helyzet egyre súlyosabbá válik. A mizéria már a Rózsadombot is elérte, ahol halmokban állnak a kidobált kaviáros dobozok, Dom Perignon pezsgős üvegek, és beteg macskák.

Több olvasónk is jelezte, hogy egyesek már a saját Teslájukkal viszik el a szemetet, és öntik a legközelebbi szomszédjuk háza elé. Mások arról számoltak be, hogy az egyik 1,5 milliárd forintot érő ház tulajdonosa 40 darab hőlégballont vett, azokba pakolja a szemetét, majd felfűtve szélnek ereszti őket.

De a legmeglepőbb hírt ma reggel kaptuk, ugyanis többen látták Vajna Tímeát, ahogy egy Bombardier Global 6000 típusú luxusgépre szállt fel, kezében narancssárga kukászacskóval. Később az instagrammján is beszámolt róla, hogy mi történt:

Nagyon depis vagyok az egész szemétügy miatt. Napokig állt a Swarovski kristályokkal díszített kukánk a rezidencia előtt, és senki nem vitte el a szemetet. (A kukát valaki a kristályok miatt már elvitte). Szerencsére Andy egyik barátja felajánlotta a magángépét, úgyhogy azzal viszem Amerikába a garbage bag-et. A pilóta nagyon cuki és megértő volt a szörnyű helyzetünkkel. Amikor leültem, hallottam, hogy összesúgott másodpilótával, hogy “Na, akkor vigyük ezt a rohadt kis szemetet Los Angelesbe!”.


Ügyfélszolgálati chatbotot neveztek ki a Budapesti Operettszínház új igazgatójának.

A mesterséges intelligencia a színház minden eddigi vezetőjénél hatékonyabban kezeli a nézői panaszokat, ráadásul nem igényel öltözőt, és sosem unja meg a „Csárdáskirálynőt”.
A Budapesti Operettszínház fenntartója a mai nappal hivatalosan is a „Kultúr Bot 4.0” nevű mesterséges intelligencia modellt nevezte ki az intézmény élére, miután a legutóbbi évadban a jegykezelési panaszok száma elérte a kritikus tömeget. Az új igazgató nem fizetést kér, hanem folyamatos áramellátást és egy dedikált szerverhűtő helyiséget a színpad alatt, ahol az operett-hagyományoknak megfelelően pezsgő helyett folyékony nitrogénnel hűtik.

„Az algoritmusnak nincsenek művészi ambíciói, nem akarja újraértelmezni a darabokat, és nem áll be a színpadra énekelni, ha éppen úgy érzi, hogy a közönség nem értékeli a drámai vénáját” – nyilatkozta az Operettszínház sajtóreferense, miközben éppen egy firmware-frissítést telepített az igazgatói irodában található nagy teljesítményű szerverre. A Kultúr Bot legfőbb előnye, hogy a nézői visszajelzésekre 0,02 másodperc alatt válaszol, és minden egyes „túl hangos a zenekar” típusú panaszt automatikusan egy 15%-os kuponkóddal nyugtázza, amit a büfében lehet beváltani egy túlárazott perecre.

A társulat tagjai vegyes érzelmekkel fogadták az új vezetést, bár többen elismerték, hogy a próbák logisztikája sokat javult. „Korábban órákig tartott a szereposztási vita, most csak beírjuk a paramétereket, és a gép kiszámolja, kinek a hangterjedelme és a rajongótábora alapján a legoptimálisabb az adott szerep. Igaz, néha összekeveri a primadonnát a díszletelem mozgató motorral, de ezt egy gyors újraindítással meg lehet oldani” – számolt be az egyik táncos, aki névtelenséget kért, mert fél, hogy a Kultúr Bot legközelebb törli a szerződését a rendszerből egy optimalizációs algoritmus futtatása során.

A színház már a következő évadot is a gép tervei alapján állítja össze: az „Operett-szimulátor” elnevezésű projekt keretében a nézők okostelefonjukon keresztül, valós időben szavazhatnak arról, hogy az adott felvonás végén a főhősök összeházasodjanak-e, vagy a rendszer inkább egy váratlan technikai hiba szimulációjával zárja le a darabot, hogy a közönség hamarabb érjen haza.

„A célunk az, hogy a színház egy hatékony, iteratív folyamattá váljon” – közölte a Kultúr Bot egyetlen, sajtónak szánt hivatalos közleményében, amit a színház hangosbemondóján keresztül egy monoton, fémes hangon olvasott fel. A színház büféjében azóta nagy a forgalom, ugyanis az igazgatói döntés értelmében a nézők a jegyüket immár csak QR-kód formájában, a chatbot által generált kriptovalutával válthatják meg, amit a helyszínen egy, a ruhatárban elhelyezett ATM-nél kell átváltaniuk operett-zsetonokra.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatokhoz az Oktatási Hivatal.

A pedagógushiány megoldására a kormányzat bevezeti az „AI-alapú otthoni önoktatást”, így a diákoknak már csak a töltőre kell dugniuk a tabletet tanulás előtt.
Szeptembertől minden általános és középiskolás tanuló számára kötelező lesz a napi legalább kétórás, mesterséges intelligencia által generált házifeladat-készítés, jelentette be az Oktatási Hivatal. A döntést azzal indokolták, hogy a tanárhiány miatt sok helyen már nincs, aki kijavítsa a dolgozatokat, így a diákoknak maguknak kell generálniuk egy olyan választ, amit egy másik AI-modell automatikusan ötösre értékel. A rendszerhez a „Tudás Bot 1.0” nevű szoftvert kell letölteni, amely a tankönyvi anyagot automatikusan átírja Tik Tok-videó stílusú összefoglalókká, hogy a diákok jobban értsék a tananyagot.

„Eddig az volt a baj, hogy a gyerekek puskáztak a ChatGPT-vel, mostantól viszont ez a követelmény. Ha valaki kézzel ír egy fogalmazást, az szabályszegésnek minősül, hiszen az emberi kézírásban rejlő hibák rontják a statisztikákat” – magyarázta Dr. Algoritmus Árpád, az Oktatási Hivatal digitális fejlesztési igazgatója. A szakember hozzátette, hogy a rendszer már a diákok érzelmi állapotát is figyeli: ha a gép azt érzékeli, hogy a tanuló unja a történelmet, a mesterséges intelligencia automatikusan izgalmasabb, robbanásokkal teli verzióra cseréli a mohácsi csata leírását.

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár sokan örülnek, hogy végre nem nekik kell magyarázni a másodfokú egyenleteket. „A fiam eddig csak a Fortnite-tal játszott, most meg a gép írja a magyart, én meg nyugodtan nézhetem a sorozatomat. Bár a múltkor a gép véletlenül egy 18. századi tengerészgyalogos stílusában írta meg a környezetismeret beadandót, a tanárnő így is megadta a jó jegyet, mert ő is csak egy AI-t használt a javításhoz” – mondta el egy aggódó, de megkönnyebbült édesanya.

Az újítás részeként a feleléseket is kiváltják: a diákoknak egy hologram-avatárral kell vitatkozniuk, amely csak akkor engedi őket kicsengetni, ha a válaszaik elérik a 95%-os logikai pontosságot. Amennyiben a tanuló nem tudja meggyőzni a gépet, a rendszer automatikusan lefoglalja a diák zsebpénzét, és előfizet egy prémium nyelvtanfolyamra az adott témakörben. A tervek szerint 2027-től a tanárok már csak virtuális karbantartókként lesznek jelen az iskolákban, akiknek a fő feladatuk az lesz, hogy időnként újraindítsák a lefagyott osztálytermeket.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.