Most pedig nézzük, hogyan alakultak az árfolyamok a piacokon. A forint jelentős lendületet vett áprilisban, hiszen az euró jegyzése a hónap eleji háromszáznyolcvankettes szintről egészen háromszázhatvanöt forintig esett vissza, ami több mint négy egész öt százalékos forinterősödést jelent. Hasonló a helyzet a dollárral is, amelynek árfolyama a háromszázharminchárom forintos csúcsról háromszázhatig süllyedt, majd egy enyhe korrekció után jelenleg háromszáztizenegy forint magasságában stabilizálódott. A befektetők fókuszában most az em-en-bé és a fed közelgő iránymutatásai állnak. A kriptovaluták piacán az éterium árfolyama a közel-keleti feszültségek miatti visszaesés után kétezer-háromszázötven és kétezer-négyszáz dollár körül talált magára. A technikai képet a kétezer-háromszáz dolláros támasz tartja stabilan, a rövid távú bizonytalanságokat pedig az amerikai szpot éterium í-tí-ef-ek felé irányuló erős intézményi tőkebeáramlás ellensúlyozza. A befektetők egyre inkább a hozamtermelő funkciók miatt keresik az eszközt, miközben a piaci hangulat egyelőre teljesen semleges maradt.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A Kalshi vezérigazgatója a Bitcoin 2026 konferencián beszél a jóslási piacokról.

Tarek Mansour, a Kalshi társalapítója és vezérigazgatója előadást tart a Bitcoin 2026 konferencián Las Vegasban, április 27-én. A Kalshi egy szabályozott pénzügyi tőzsde, amely lehetővé teszi a jövőbeli eseményekre való fogadást, azaz az úgynevezett "eseménykontraktusok" kereskedelmét. A vállalat 300 millió dolláros tőkebevonást követően 5 milliárd dolláros értékeléssel rendelkezik, és a Bitcoin integrációjával a hagyományos pénzügyi piacok és a digitális eszközök közötti hidat kívánja képezni. A konferencia a jövő pénzügyi rendszereit és a Bitcoin globális adaptációját helyezi fókuszba.



Az Arbitrum biztonsági tanácsa 70 millió dollárnyi ETH-t fagyasztott be egy hackelés miatt.

Az Arbitrum protokoll biztonsági tanácsa beavatkozott a KelpDAO elleni támadást követően, amely során jelentős mennyiségű, 70 millió dollár értékű Ether vált elérhetetlenné. A lépés célja az ellopott eszközök mozgásának korlátozása és a további károk megelőzése a blokklánc ökoszisztémában. A közösség és a fejlesztők jelenleg a visszaállításon és a biztonsági protokollok megerősítésén dolgoznak.



A Productive Money tézis szerint az Ethereum a világ leghatékonyabb pénzügyi eszköze.

Az Etherealize friss jelentése szerint az Ethereum (ETH) ötvözi a tőkebefektetés, a fogyasztási cikk és az értékmegőrző eszközök tulajdonságait, amit "Triple Point Asset"-nek neveznek. Warren Buffett és Carl Menger elméleteit alapul véve a szakértők szerint az ETH az első olyan pénzügyi eszköz, amely használat közben is kamatozik (staking), miközben a hálózati használat során égetett mennyiség csökkenti a kínálatot. A jelentés szerint az ETH a tokenizált valós eszközök (RWA) alapvető infrastruktúrája, ami hosszú távon jelentős értéknövekedést biztosíthat.



És most következzenek az üzleti hírek.



A Village Super Market részvényeit ajánlják a Kroger helyett a kiskereskedelmi szektorban.

Elemzők szerint a Village Super Market (VLGEA) részvényei jobb befektetési lehetőséget kínálnak a kiskereskedelmi szektorban, mint a széles körben ismert Kroger. A VLGEA alacsonyabb P/E rátával, kedvezőbb növekedési mutatókkal és fenntarthatóbb, 2,41%-os osztalékhozammal rendelkezik. A szakértők szerint a jelenlegi piaci áresés jó beszállási pontot jelenthet a defenzív portfóliót építő befektetők számára.



Kihalófélben a kombi karosszéria: a Mercedes is fontolgatja a kivezetést.

A kombi autók iránti globális kereslet drasztikus csökkenése miatt a gyártók egyre inkább leépítik a kategóriát. A Mercedes-Benz külső formatervezésért felelős igazgatója, Robert Lešnik szerint mivel az Egyesült Államokban és Kínában szinte nincs kereslet az ilyen típusú járművekre, a gyártás fenntartása kizárólag Európára korlátozódik, ami gazdaságilag egyre kevésbé kifizetődő. Bár a C-osztály kombi változata egyelőre megmarad, a jövőbeli elektromos modellek esetében már nem terveznek ilyen karosszériát, ami egy 1993 óta tartó korszak végét jelezheti a stuttgarti márkánál.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Jelentősen gyengült a dollár és emelkedtek a részvénypiacok az Egyesült Államokban, miután a friss inflációs adatok a vártnál lassabb drágulást mutattak. A fogyasztói árindex októberben éves szinten 2,6 százalékra emelkedett, ami megfelel az elemzői várakozásoknak, és megerősítette a befektetőket abban, hogy a Fed folytathatja a kamatcsökkentési ciklust. A hír hatására az eszendpí ötszázas index történelmi csúcsok közelében zárt, mivel a piaci szereplők a decemberi kamatdöntésnél is további lazításra számítanak.



Újabb rekordot döntött a bitcoin árfolyama, amely az elmúlt huszonnégy órában már a 93 ezer dolláros szintet is átlépte. A kriptovaluta szárnyalását elsősorban a választási eredmények utáni piaci optimizmus és az intézményi befektetők növekvő érdeklődése hajtja. A digitális eszközök iránti fokozott kereslet hatással volt a kapcsolódó részvényekre is, így a kriptotőzsdét üzemeltető Kóinbáz árfolyama is jelentős emelkedést könyvelhetett el.