Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Deutsch Tamás girlandokkal várja a Venga Boys-t!.

Deutsch Tamás a nagy meleggel dacolva, zegzugus lakása pincéjében már napok óta készíti kedvenc zenekarának, a Venga Boys-nak a girlandokat. A világhírű zenekar július 14-én ad koncertet Budapesten.

„Imádtam őket! Akkor állam- és nyelvvizsgáztam, és lettem sportminiszter, amikor a „We are going to eat pizza’” slágerük ment. Arra lambadáztam a MOB alelnökeként Alsóörsön a Dexionban a Palival. Imádtam azokat az éveket! Biztosan ott leszek a Rio-ban szombaton” – mondta a FIDESZEurópai Parlamentiképviselője.

Meg nem erősített hírek szerint Deutsch ragaszkodása az együtteshez egy korábbi eset kapcsán alakult ki, amikor a MOB elnöke , Schmitt Pálkét kesergő cigány kíséretébena „Boom, boom, boom, boom, I want you in my room” – című nótát énekelte neki az Astoria Hotel bárjában.

Ezt követően Deutsch miniszterként többször a Venga Airways-szel akart a nemzetközi diplomáciai találkozókra repülni, amit a MALÉV pilótái közül sokan nem értettek. A girlandok szövegeiről csak találgatások láttak napvilágot, de sokak szerint a „Words don’t come easy”; „In Brüsszel I want you in my room” és a „Szóljon hangosan az ének" feliratokra lehet számítani.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a prompt-optimalizálásból is vizsgázniuk kell, a kézzel írt esszéket pedig plágiumgyanú miatt azonnal megsemmisítik.
Radikális reformot vezet be a köznevelésben az Oktatási Hivatal: a 2026/27-es tanévtől kezdve tilos lesz minden olyan beadandó dolgozat, amelyet emberi agy közvetlen közreműködésével, mesterséges intelligencia segítsége nélkül írtak. Az intézkedés célja a „kognitív tehermentesítés”, valamint a hazai iskolák felzárkóztatása a globális prompt-mérnöki versenyhez. A tanulóknak ezentúl nem a tananyagot, hanem a legkifinomultabb algoritmus-utasításokat kell elsajátítaniuk, hogy a beadandóik a lehető legsemlegesebb, mégis akadémiai hangvételű szövegeket tartalmazzák.

„Aki továbbra is saját kútfőből, tollal vagy – urambocsá – gondolkodva próbál meg választ adni egy történelemórán feltett kérdésre, az a rendszer integritását veszélyezteti” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Áron, a Digitális Pedagógiai Innovációs Központ vezetője. „Egy kézzel írt fogalmazás ma már olyan, mint egy kőbalta: elavult, pontatlan és lassú. A diákoknak meg kell érteniük, hogy az iskolai siker kulcsa már nem a lexikális tudás, hanem az, hogy mennyire tudják rávenni a szervert a minél unalmasabb, de formailag kifogástalan esszék generálására.”

Az új szabályozás értelmében minden iskolát köteleznek egy saját szerverpark üzemeltetésére, a diákok pedig a menzai ebédjegyek mellé havi 50 000 token-kvótát kapnak. A pedagógusok feladata ezentúl nem a javítás, hanem a „hallucináció-szűrés”: a tanárok feladata, hogy ellenőrizzék, az MI nem talált-e ki nem létező történelmi eseményeket vagy kitalált fizikai törvényeket.

„Eleinte furcsa volt, hogy nem kell elolvasnom a könyveket, de most már sokkal hatékonyabb vagyok” – mondta el a 16 éves, tizedikes tanuló, Kovács Zénó, miközben épp egy 400 oldalas értekezést generáltatott a középkori mezőgazdaságról a telefonján. „Csak beírom, hogy 'írj egy négyes alá szintű fogalmazást, amiben van egy kis tévedés, hogy ne tűnjön gyanúsnak', és már kész is vagyok. A tanárnő is boldog, mert ő is csak egy másik MI-vel ellenőrzi, hogy a fogalmazásom elég átlagos-e.”

A szülők körében vegyes a fogadtatás, bár a legtöbben örülnek, hogy megszűnt a gyerekek otthoni „gondolkodással töltött” ideje. Egyetlen problémát a rendszerben az okoz, hogy a diákok néha véletlenül egymásnak küldik el a promptjaikat, így az elmúlt héten egyetlen osztályból huszonöt diák adta le pontosan ugyanazt a szóról szóra megegyező, de kiváló minőségű elemzést a magyar irodalom sorsáról. A Hivatal válaszul bejelentette: a jövő hónaptól minden diák egyedi, titkosított „stílus-lenyomatot” kap, így az MI-t arra kényszerítik, hogy minden gyerek esetében más-más stílusban, esetleg enyhe helyesírási hibákkal vagy éppen felesleges szóismétlésekkel dolgozzon, a maximális élethűség érdekében.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.