Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Indul a Manna rádió, itt a napi műsorterv!.

A MusicFM hallgatói péntek hajnaltól új stílusú zenékkel és új műsorokkal találkozhatnak a 89.5 frekvencián, miután ott elindul a Felház-közeli Manna rádió.

“Manna – a mindenapi betevő” szlogennel induló adó közzétette napi programját, amiben minden érdeklődő meg fogja találni a neki tetsző műsorokat:

Minden egész órában hírek, időjárásjelentés és imádság jobb hírekért és jobb időjárásért.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.