Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Hakni angol nyelvvizsgát vezetnek be a Bikicsunáj miatt.

Megújulnak a szakértők is

ABikicsunájhatására új nyelvvizsgát vezetnek be. Ebben a vidéki fellépéseken gyakran alkalmazott hakni angol tudását mérnék fel a jelentkezőknek. Főleg Megasztár-jelöltek, EU-politikusok és vidéki szintetizátoros-gitáros formációk tagjait várják a nyelvvizsga-központokba.

Már sikerült megszereznünk néhány szövegértési feladatot, így például az Abba Dancing Queen című számának hakni angol változatát. Íme:

1. Foglalja össze 30 szóban magyarul, mit jelent az alábbi dalszöveg!

Nyúlketrec, nyúlzsivány, hevide tájmofjoláj,

Szidegő, vaccseszí, digidedenszikí.

Rádéná enddöláccáló, Lukinafoaplésztugó,

Vedéjpléderájmjúzik, gettinindeszing…

A szövegértésen kívül beszélgetni kell még egy jamaikai nyelvtanárral és egy olasz konyhai kisegítővel, aki két napot töltött Londonban, fekete mosogatóként. Az írásbelin pedig nem kizárt, hogy Herczogh Editösszegyűjtött beszédeit kell magyarra ültetni, fonetikus átírásból, így például azifdemánkigózaptudetrikezdetű fiktív magyar idézetet.

A nyelvi laborokat is a hasonló igényeknek megfelelően alakítják ki, gerjedős mikrofonnal, Casio-szintis MIDI-alapból kell kiszűrniük a vizsgázóknak a szöveget, amit néha alkoholisták bekiáltásai zavarnak meg.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak jövő szeptembertől csak olyan beadandót fogadnak el, amit egy hitelesített algoritmus írt, mivel az emberi fogalmazás túl sok szubjektív hibát tartalmaz.
Szigorú reformokat vezet be a köznevelésben az Oktatási Hivatal: a 2026/27-es tanévtől kezdve minden beadandó dolgozatot, esszét és házi feladatot egy központilag fejlesztett, „Tanuló-GPT” nevű szoftverrel kell elkészíttetni. A döntés célja a pedagógusok tehermentesítése, hiszen a tanároknak így már nem a diákok olykor érthetetlen gondolatmeneteit, hanem a mesterséges intelligencia által generált, statisztikailag tökéletes, ám teljesen lélektelen szövegeket kell osztályozniuk.

„A diákok eddigi fogalmazásai egyszerűen túl sok érzelmet és egyéni véleményt tartalmaztak, ami az osztályozhatóságot jelentősen rontotta” – magyarázta Dr. Algoritmus Zoltán, az OH mesterséges intelligencia-főosztályának vezetője. „Egy jól beállított prompttal sokkal egységesebb eredményt kapunk, ráadásul így megszűnik a plagizálás problémája, hiszen mindenki ugyanazt a három, előre jóváhagyott stílusbeállítást használhatja: a 'túlbuzgó eminens', a 'vészhelyzetben lévő közepes' és a 'minimális erőbefektetés' sablonokat.”

A diákok körében vegyes fogadtatásra talált az intézkedés. „Eddig legalább fél órát elszórakoztam azzal, hogy megpróbáltam elhitetni a tanárral, hogy elolvastam a Kőszívű ember fiait, most viszont csak beírom a promptot, és a gép lehozza a 450 karakteres összefoglalót három másodperc alatt” – nyilatkozta a 16 éves Kovács Bence, aki szerint a legnehezebb rész az, hogy a szoftver néha véletlenül beleírja a válaszba, hogy „mint MI-modell, nem tudok állást foglalni Baradlay Ödön erkölcsi döntéseiről”.

A pedagógusok szintén fellélegezhetnek, hiszen a tervek szerint jövőre a javítást is egy automata végzi, amely a dolgozatokba beillesztett, a szoftver által generált „véletlenszerű elgépelések” alapján állapítja meg az érdemjegyet. „Ez a jövő. Ha a diák nem követ el szándékos helyesírási hibát a szövegben, a rendszer automatikusan gyanakodni kezd, hogy talán egy ember próbált meg gondolkodni, ezért a biztonság kedvéért egyesre értékeli a munkát” – tette hozzá egy névtelenséget kérő középiskolai tanár, aki már évek óta nem találkozott élő diákkal, mivel az óráit is egy hologram-kivetítő tartja.

A tervek szerint 2028-tól már a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákoknak egy AI-avatarral kell majd beszélgetniük, aki a válaszokat valós időben elemzi, és ha a diák hangszíne túl emberinek tűnik, a rendszer azonnal lekapcsolja a mikrofont, és egy 15 perces „emberi gondolkodásmód-csökkentő” videó megtekintésére kötelezi az alanyt.


Okos-töltőállomásokat vezet be a BKK, ahol a bérlet ára a pulzusszámtól függ.

A dinamikus árazás jegyében mától a budapesti tömegközlekedésen az utazás ára valós időben igazodik az utasok fizikai állapotához és stressz-szintjéhez.
A Budapesti Közlekedési Központ (BKK) „Fit&Ride” néven indított pilot projektet, amelynek keretében a metróállomásokon és buszmegállókban elhelyezett szenzoros kapuk mérik az utasok szívverését, bőrellenállását és kortizolszintjét. A rendszer logikája egyszerű: minél inkább siet valaki, vagy minél idegesebb a késés miatt, annál magasabb tarifát számít fel a rendszer.

„A célunk az utasok nyugalmának megőrzése és a közösségi közlekedés élményalapúvá tétele” – nyilatkozta az újítás kapcsán Dr. Feszült Béla, a BKK dinamikus tarifarendszerért felelős osztályvezetője. „Aki nyugodtan, ráérősen, 60-as pulzussal érkezik a megállóba, az gyakorlatilag ingyen utazhat. Aki viszont futva, 140-es pulzussal, izzadva esik be a metrókocsiba, annak a rendszer automatikusan megemeli a jegyárát, hiszen ő láthatóan nagyobb igénybevételnek teszi ki az infrastruktúrát.”

A rendszer már az első napon váratlan eredményeket hozott a Deák Ferenc téri csomópontban. Több utas arról számolt be, hogy a kapuk előtt kénytelenek voltak meditációs gyakorlatokat végezni, vagy elkezdték hangosan énekelni a Briliáns patkányok főcímdalát, hogy a pulzusuk visszatérjen a kedvezményes zónába. Egy középkorú férfi, aki a 4-es metrót próbálta elérni, majdnem csődbe ment: „Az automata 4800 forintot vont le tőlem, mert megláttam a táblán, hogy két perc múlva indul a szerelvény, és megemelkedett a vérnyomásom. Mire a mozgólépcsőhöz értem, már az egész havi fizetésem ráment az utazásra.”

A BKK közleménye szerint a jövőben a rendszer képes lesz felismerni a „türelmetlen dobolást” és a „hangos sóhajtást” is, amelyek további 15-20 százalékos felárat vonnak majd maguk után. A tervek szerint az év végére a buszokon a klímaberendezés is a legidegesebb utas pulzusához igazodik majd: ha a többség stresszes, a buszban hirtelen 35 fok lesz, hogy a melegben mindenki kénytelen legyen lassítani, ezzel csökkentve a jegyárakat.

„Mi csak segíteni akarunk, hogy a budapestiek végre megtanuljanak lassítani” – tette hozzá a szóvivő, miközben láthatóan izgatottan, 110-es pulzussal próbált meg belépni az irodája ajtaján, ami így háromszor annyiba került neki, mint egy átlagos belépés.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.