Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Megszereztük! A talált tárgyak valós listája a Szigetről.

Képünk illusztráció


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandót, hanem a tanárnak szánt, az AI által generált „tudatosan elrontott” válaszokat is le kell adniuk, hogy a rendszer ne omoljon össze.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében szeptembertől minden általános és középiskolás tanuló köteles mesterséges intelligenciát használni a házi feladatok elkészítéséhez. A döntést azzal indokolták, hogy a tanárok már képtelenek megkülönböztetni a diák saját kézírását a ChatGPT 4.8-as verziójának stílusától, így a hivatal úgy döntött: legalizálják a csalást, és központosított keretek közé terelik.

„A cél az, hogy a gyerekek ne a lexikális tudást, hanem a megfelelő prompt-írási technikákat sajátítsák el” – nyilatkozta az OH szóvivője, Dr. Algoritmus Elemér. A rendelet értelmében a diákoknak a beadandó mellé kötelező csatolniuk a használt AI-modell nevét, a promptot, valamint egy „hitelességi nyilatkozatot”, miszerint a szöveg legalább 40 százalékban tartalmazza a gép által generált, feleslegesen bonyolult körmondatokat.

A pedagógusok körében vegyes a fogadtatás, mivel a tanári kar egy része már tavaly óta kizárólag mesterséges intelligenciával javítja a dolgozatokat. „Én már csak bepötyögöm a tanuló nevét, és a gépem kidobja, hogy hányas érdemjegyet érdemel a szociális háttere és az eddigi teljesítménye alapján. Így sokkal több időm marad a kávézásra és a nyugdíjas éveim tervezésére” – osztotta meg tapasztalatait egy névtelenséget kérő történelemtanár, miközben a laptopja éppen egy 1848-as szabadságharcról szóló esszét generált neki a másnapi órára.

A technológiai váltás azonban váratlan logisztikai problémákat is szült. A diákok ugyanis rájöttek, hogy ha mindannyian ugyanazt a modellt használják, akkor az egész osztály ugyanazzal a stilisztikai hibával adja be a házit. Ezért a hivatal egy kiegészítő szoftvert is bevezetett, a „Csalás-Variáló 3000”-et, amely automatikusan szándékos helyesírási hibákat és logikai bukfenceket szúr be a tökéletes válaszokba, hogy a dolgozat „emberi” hatást keltsen.

„Néha túl jól sikerül a gép, és olyan mély filozófiai fejtegetéseket ír egy ötödikes környezetismeret-háziba a fotoszintézisről, hogy a tanárnő gyanút fog, és behívatja a szülőket” – mondta el a 14 éves Kovács Zénó, aki szerint a jövőben már nem is a tanulás, hanem a szerverkapacitás-bérlés lesz a legfontosabb tantárgy. A tervek szerint jövőre a felelést is kiváltják: a diákoknak csak egy hologramot kell majd a katedrára vetíteniük, ami a tanár által előre megadott kulcsszavak alapján elmondja a leckét, miközben a tanuló otthonról, a telefonján keresztül irányítja a mimikát.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatokhoz az Oktatási Hivatal.

Szeptembertől a diákok nem adhatnak be kézzel írt vagy emberi aggyal generált dolgozatot, mert az "alacsony hatékonyságúnak és érzelmileg elfogultnak" minősül.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében a 2026/2027-es tanévtől kezdődően minden általános és középiskolai tanulónak kötelező az úgynevezett „Algoritmikus Tanulási Protokoll” használata. A szabályozás célja, hogy a diákok ne pazarolják az idejüket az olvasásra és a gondolkodásra, hiszen a mesterséges intelligencia (MI) a tantárgyi követelményeket átlagosan 0,4 másodperc alatt teljesíti, miközben az emberi diákok hajlamosak a fáradtságra vagy a saját vélemény alkotására.

„A kézzel írott dolgozat a múlté, az egyfajta technológiai analfabetizmus” – nyilatkozta Dr. Számító Generátor, az OH digitális innovációs osztályának vezetője. „Az a tanuló, aki a saját szavaival próbálja megfogalmazni, hogy miért történt az 1848-as forradalom, valójában csak zajt generál a rendszerben. Az MI ezzel szemben objektív, nem érez honvágyat, és nem követ el helyesírási hibákat, hacsak nem kérjük meg rá, hogy imitáljon egy fáradt nyolcadikost.”

Az iskolákban a padokat már elkezdték leszerelni, helyüket szerverállványok és nagy teljesítményű GPU-hűtők veszik át. A diákok feladata a jövőben kimerül annyiban, hogy a tanóra elején a "Prompt-leadás" nevű rituálé keretében beírják a központi rendszerbe, milyen témában kérnek tízoldalas esszét. A tanárok szerepe is átalakul: ők a jövőben "Prompt-ellenőrök" lesznek, akik azt felügyelik, hogy a diákok elég hatékonyan instruálták-e a szoftvert.

„Néha hiányzik a régi módszer, amikor még otthon kellett ülni a könyvek felett, de a szüleim szerint ez csak nosztalgia” – mondta el a 15 éves Kovács Zénó, a budapesti Adatfeldolgozó Gimnázium tanulója. „Mostanában a 'Mindentudó 5.0' nevű appal íratom a matek házit, de múlt héten véletlenül egy középkori latin nyelvű költeményt kaptam eredményül másodfokú egyenletek helyett. A tanár úr szerint ez csak egy kis kalibrációs hiba volt, de azért így is ötöst kaptam rá, mert a stilisztika hibátlan volt.”

A rendszer már a testnevelés órákra is kiterjed: a diákoknak egy okosszemüvegen keresztül kell nézniük, ahogy egy virtuális atléta tökéletes mozdulatokkal futja le a Cooper-tesztet, miközben a tanuló pulzusát a rendszer automatikusan a kívánt tartományba emeli egy bluetooth-os szívritmus-szabályozóval. A szakértők szerint a változással az iskolai lemorzsolódás mértéke nullára csökken, mivel a diákoknak már megjelenniük sem kell az intézményben, elég csak egy stabil internetkapcsolatot biztosítani a szervereknek.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.