Jó reggelt! Ma szeptember tizenharmadika, vasárnap van. Reméljük, mindenkinek jól indul a mai napja, nézzük is, milyen időre számíthatunk ma a térségben.

Hazánk térségében, Budapesten a mai napon napos, kora őszi idő várható huszonhat és huszonnyolc fok közötti csúcshőmérséklettel, csapadék nem valószínű, a szél mérsékelt marad. A met pont hú és az időkép pont hú egyöntetűen derült eget jelez, míg a veder pont kom modelljei késő délutánra fátyolfelhők megjelenésével számolnak. Holnap folytatódik a meleg, száraz idő huszonhét és huszonkilenc fok közötti maximumokkal, gyenge légmozgással. A következő hét napban anticiklonális hatások miatt tartósan napos, csapadékmentes időre számíthatunk, a hőmérséklet fokozatosan huszonkettő és huszonöt fokig mérséklődik. Orvosmeteorológiai szempontból jelenleg nem érvényesül fronthatás, a humánmeteorológiai helyzet kedvező, bár a nagy napi hőingás miatt a keringési panaszokkal élőknek érdemes óvatosnak lenniük.

Kicsit délebbre tekintve, Székesfehérváron ma napos, gomolyfelhős idő várható huszonhat és huszonnyolc fok közötti csúcshőmérséklettel, csapadék nélkül, mérsékelt légmozgással. Holnap egy hidegfront érkezése miatt megnövekszik a felhőzet, elszórtan záporok, zivatarok alakulhatnak ki, a hőmérséklet huszonkettő és huszonnégy fokra mérséklődik, miközben az északnyugati szél élénkké válik. A met pont hú és az időkép pont hú mérsékelt csapadékot valószínűsít, míg a veder pont kom modelljei lokálisan intenzívebb zivatarokat is jeleznek a délutáni órákban. A következő hét napban változékony, hűvösebb időre számíthatunk, a nappali maximumok tizennyolc és huszonkettő fok között alakulnak, gyakori napsütéssel és kisebb eső esélyével. Orvosmeteorológiailag ma még kedvező a humánmeteorológiai helyzet, ám holnap a hidegfronti hatás miatt a frontérzékenyeknél fejfájás és vérnyomás-ingadozás jelentkezhet.

Nyugatabbra utazva, Bécsben a mai napon napos, fátyolfelhős idő várható huszonnégy és huszonhat fok közötti csúcshőmérséklettel, csapadék nem valószínű. A szél mérsékelt marad, az orvosmeteorológiai helyzet kedvező, fronthatás nem terheli szervezetünket. Holnap egy hidegfront érkezése miatt megnövekszik a felhőzet, és elszórtan záporok, zivatarok alakulhatnak ki, a hőmérséklet huszon és huszonkét fokra mérséklődik. Míg a met pont hú és az időkép pont hú mérsékelt csapadékot jelez, a veder pont kom modelljei lokálisan intenzívebb zivatarokat is valószínűsítenek. A következő hét napban változékony, hűvösebb időre számíthatunk, a nappali maximumok tizenhat és húsz fok között alakulnak, gyakori esőzéssel. A hét közepétől hidegfronti hatás érvényesül, ami a frontérzékenyeknél fejfájást és vérnyomás-ingadozást okozhat.

Aki pedig a tengerpart felé veszi az irányt, Rijekában a mai napon napos, kellemes időre számíthat huszonhat és huszonnyolc fok közötti csúcshőmérséklettel, csapadék nélkül, mérsékelt széllel. Holnap a felhőzet növekedése mellett elszórtan záporok alakulhatnak ki, a hőmérséklet huszonnégy és huszonhat fok között tetőzik, miközben a veder pont kom modelljei délutánra élénkebb északi szelet jeleznek, szemben az időkép pont hú nyugodtabb előrejelzésével. A következő hét napban változékony, de alapvetően meleg, kora őszi időre számíthatunk, huszonkét és huszonhét fok közötti nappali maximumokkal és időszakos csapadékkal. Orvosmeteorológiai szempontból a mai napon nem várható fronthatás, azonban holnap a közeledő hidegfront miatt a frontérzékenyeknél fejfájás és enyhe vérnyomás-ingadozás jelentkezhet.