Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Nemzeti Swingerklub nyílik a Vigadóban.

Kopuláció a populációért névvel indul nemzeti párcsere klub az MMA védnökségével.„Ha vigadni akarnak, hát vigadjanak. Nem fogyhatunk tovább”– bátorított Fekete György.

A népesség drasztikus fogyásával ésa pornófilmek által teremtett hamis szexpartner képpel veszi fel a harcotaz MMA.„Nem engedhetjük meg, hogy terméketlen szinglihordák élősködjenek az állam vérén. Vége a védekezésnek, vége a 40 évesen való hipsterszülésnek, elég volt a egocentrizmusból”– fogalmazta meg elképzeléseit az egyes számú klubkártyával rendelkező, ámarcát latex csuklyával leplező kormányzati politikus,majd elővette.

A klubban a szexen kívüllehetőség lesz tollfosztásra, kukoricahántásra és fonásra is. A NEFMI 700 darab táncházas lánnyal járul hozzá a vállalkozás sikeréhez, akik bármire hajlandóak.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatokhoz az Oktatási Hivatal.

A pedagógushiányt enyhítendő, szeptembertől minden általános iskolás diáknak kötelező lesz AI-t használnia, hogy a tanároknak ne kelljen javítaniuk.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében az iskolai házifeladatokat a jövőben kizárólag mesterséges intelligencia generálhatja, a diákok feladata pedig mindössze az „Enter” gomb megnyomása. A döntést azzal indokolták, hogy a tanárok leterheltsége elérte a kritikus szintet, a füzetek javítása pedig már nemzetbiztonsági kockázatot jelent, mivel a pedagógusok a piros tollak szorongatása közben gyakran elalszanak az íróasztalukon.

„Tökéletes a szimbiózis. A gyerek beírja a promptot, hogy ’írj egy fogalmazást a kőszívű ember fiairól, de legyen benne egy Tik Tok-trend és három szleng kifejezés’, a gép pedig két másodperc alatt elkészíti a beadandót. A tanárnak így már nem kell elolvasnia, hiszen a rendszer automatikusan egy ’megfelelt’ minősítést ad rá, ha a szöveg hossza meghaladja a 300 karaktert” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Elemér, az OH digitális oktatásért felelős főreferense.

A gyakorlati bevezetés már megkezdődött egy kísérleti mintaiskolában, ahol a diákok már a felelést is egy hologrammal oldják meg. „Eleinte furcsa volt, hogy egy kék színű, villogó gömb felel földrajzból a kislányom helyett, de az osztályfőnök szerint a gép sokkal meggyőzőbb volt a közép-európai vízrajzról, mint a gyerek, aki az előző este végig a telefonját nyomkodta” – mondta el az egyik aggódó szülő, Kovácsné Nagy Ildikó.

A rendszer hibátlanságát igazolja az is, hogy a múlt héten egy ötödikes osztály történelem órán az AI véletlenül a 2045-ös világbajnokság eredményeit hozta ki a mohácsi csata elemzéseként, de a tanári kar ezt olyan innovatív alternatív történelemként értékelte, hogy ötöst adtak rá. A pedagógus szakszervezetek szerint a következő lépés az lesz, hogy a szülői értekezleteket is chatbotok bonyolítják le egymással, így a szülőknek és a tanároknak be sem kell lépniük az iskolaépületbe.

Az egyetlen fennmaradó problémát a technológiai szakadék jelenti: azokon a településeken, ahol nincs szélessávú internet, a diákoknak továbbra is a régi, analóg módszerrel, azaz saját maguknak kell megírniuk a leckét, ami a tanárok szerint „rendkívül igazságtalan és elavult gyakorlat”, ezért felmentést kértek a javításuk alól.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.