Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A hazai devizapiacon a forint remek formában van az elmúlt hetek jelentős erősödése után. Az euró-forint jegyzés egyelőre keresi az irányt a többéves csúcsok elérése után, jelenleg a háromszázötvenöt egész ötven forintos szint körül oldalaz. A dollárral szemben történelmi menetelést láthatunk, az árfolyam egészen a háromszázkettes szint közelébe esett le a kedvező globális hangulatnak és a hazai makrogazdasági fundamentumoknak köszönhetően. A kriptovaluták világában eközben kettős a kép rajzolódik ki. A bitkojn egyértelmű emelkedő trendben mozog, sikeresen áttörte a nyolcvanezer dolláros lélektani határt, és már nyolcvanegyezer-nyolcszáz dollár körül jár a masszív intézményi tőkebeáramlások miatt. Ezzel szemben az éterium lemaradónak számít, árfolyama a kétezer-háromszáznegyven dolláros szint környékén mozog a nagybefektetők részéről érkező növekvő eladási nyomás következtében.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



200 millió dolláros hitelkeretet kapott a Ripple az intézményi brókerüzletág bővítésére.

A Ripple 200 millió dolláros hitelkeretet szerzett a Neuberger Specialty Finance-től, amelyet a Ripple Prime intézményi brókerplatformjának fejlesztésére fordítanak. Az üzletág a 2025-ös Hidden Road akvizíció óta megháromszorozta éves bevételét, a friss tőke pedig lehetővé teszi a hitelezési kapacitás növelését és az intézményi ügyfelek igényeinek jobb kiszolgálását. A finanszírozás célja, hogy a Ripple Prime rugalmasabb és hatékonyabb tőkekezelést biztosítson a hagyományos és digitális piacokon mozgó partnerei számára.



És most következzenek az üzleti hírek.



Kína ipari dominanciája veszélyezteti a nyugati versenyképességet.

Az Amerikai Kereskedelmi Kamara és a Rhodium Group jelentése szerint Kína állami támogatásokkal és átfogó stratégiával terjeszkedik a korábban nyugati előnyben lévő iparágakban, mint a robotika, a vegyipar és a gépgyártás. A 2019 óta megduplázódott, 2000 milliárd dolláros árukereskedelmi többlet és a kínai vállalatok növekvő külföldi piaci részesedése a "Kína-sokk 2.0" jelenséget eredményezi. A szakértők szerint az exportorientált gazdaságok, különösen Európa, Japán és Dél-Korea vannak a legnagyobb veszélyben, mivel a kínai túlkapacitás és az árfolyamhatások nehezítik a hazai ipar versenyképességét.



Történelmi csúcson a Samsung: a Lee család lett Dél-Korea leggazdagabb dinasztiája.

A Samsung Electronics piaci kapitalizációja átlépte az 1 billió dolláros határt, aminek köszönhetően a vállalatot irányító Lee család négy tagja egyszerre foglalja el Dél-Korea leggazdagabb embereinek listáján az első négy helyet. A vagyonnövekedés motorja a mesterséges intelligencia (AI) fejlesztéséhez elengedhetetlen memóriachipek iránti globális kereslet, amely miatt a cég részvényei egy év alatt ötszörösükre drágultak. Jay Y. Lee, a Samsung elnöke jelenleg 34 milliárd dolláros vagyonnal rendelkezik, míg a cég az első negyedévben 756 százalékos üzemi eredmény-növekedést könyvelhetett el.