Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A Dunántúlon vihar volt, Borsodban láttak UFO-t is – Mogács napsütést ígér.

Utólagos elemzésünk alapján Mogácsot látták

Enyhülni látszanak az elmúlt napok esőzései és viharai. Tegnap Fejér megyében a tűzoltókat hetvenszer hívták ki, köztük négyszer pálinkázni és egyszer azért, mert a tűzoltó parancsnok otthon hagyta a lakáskulcsát.

Egy Borsod megyeicsalád a rendőrséget hívta ki, mert az éjszaka folyamán az udvarukon lévő huszonöt éves cserfa a viharban kettéhasadt, kidőlt, majd harminc-negyven centis rönkökben felhalmozódott a szomszéd udvarán.

A gyanúsítottak a rendőrség megkeresésére elmondták: a fát nem ők hordták át felvágva az udvarukra, hanem „földön kívüli idegenek”, akik egy piros moszkviccsal érkeztek az űrből, és a vihar közepette hozzájuk is bekopogtak, nincs-e véletlenül STIHL fűrészhez gyertyakulcsuk. „Nem volt, úgyhogy odaadtuk a saját fűrészünket, azok a jótét lelkek meg cserébe nem áthozták nekünk az összes fát?! Ráadásként áthoztak egy használt vaskádat és négy szál zártszelvényt is, nagyon gálánsak voltak. Visszaadnánk, de nem merünk hozzányúlni, hátha sugárzik” – nyilatkozta a rendőrségnek N. Kálmán (35) gyanúsított.

Megkeresésünkre Mogács Dániel, a Hír Csárdaés a Kétfarkú Kutya Pártközös hetedik kerületi polgármester-jelöltje elmondta: ha ő nyer, a hetedik kerület felett  a napsütéses órák száma Dubaj fölé növekszik, viharokat pedig csak kábeltévén lehet majd látni, ami természetesen a hetedik kerületben ingyen fogható lesz majd mobiltelefonon.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciával történő beszélgetést a háziorvosi rendelőkben a NEAK.

A várólisták csökkentése érdekében a jövőben a betegeknek először egy ChatGPT-alapú chatbotnak kell elmondaniuk a panaszaikat, a gép pedig csak akkor engedélyezi a belépést az orvoshoz, ha a diagnózis „kellően érdekes”.
Hétfőtől országszerte élesítik a „Diagnózis-Szűrő 1.0” elnevezésű rendszert, amely a háziorvosi rendelők ajtajára szerelt tableteken keresztül kommunikál a páciensekkel. A rendszer célja, hogy kiszűrje a felesleges viziteket, így az orvosok csak azokkal foglalkozhassanak, akiknek a tünetei megfelelnek a modern orvostudományi elvárásoknak. Amennyiben a beteg panasza „túl banális” – például egy szimpla nátha vagy enyhe fejfájás –, a gép automatikusan egy közeli gyógynövénybolt címét és egy motivációs podcast linkjét küldi el a beteg telefonjára.

„A tapasztalatok azt mutatják, hogy a páciensek 80 százaléka csak beszélgetni jár be, vagy azért, hogy elmondja, milyen rosszul alszik a szomszéd kutyája miatt. Ezt a terhet vesszük le az orvosok válláról” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Zoltán, a NEAK digitális fejlesztési igazgatója. A szakember hozzátette, hogy a gép már az első három másodpercben elemzi a beteg hangszínét és arckifejezését is, így ha valaki csak színleli a fájdalmat, a rendszer azonnal letiltja a TAJ-számát egy hétre.

A módszer azonban váratlan nehézségeket szült az idősebb korosztálynál. „Odajöttem a géphez, és mondtam neki, hogy fáj a derekam, erre azt írta ki, hogy töltsem le az ingyenes jóga-appot, és ne zaklassam a szerverét, mert épp szoftverfrissítés van” – panaszolta a 74 éves özvegy Bözsi néni, akit a biztonsági őr végül kivezetett a rendelőből, mert a gép szerint „érzelmileg túlfűtött” volt a viselkedése.

A rendszerhez egy prémium előfizetés is tartozik: havi 4900 forintért a chatbot a diagnózis mellé egy személyre szabott, megnyugtató verset is generál, amelyet egy megnyugtató, mesterséges női hang szaval el a rendelő várójában. A NEAK tervei szerint jövőre már a sebészeti beavatkozásokat is egy AI-vezérelt robotkar végzi majd, amely a műtét közben vicceket mesél, hogy a beteg ne érezze a fájdalmat, vagy ha mégis, a rendszer azonnal egy akciós ételfutár-kuponnal kompenzálja őt.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatoknál a tankerület.

Aki nem használja a ChatGPT-t, annak az íráskészsége mellett a digitális lojalitása is kérdésessé válik az új oktatási irányelv szerint.
Radikális változások lépnek életbe a köznevelésben szeptembertől: az új tankerületi irányelv értelmében a diákoknak tilos saját kútfőből, vagy – ne adj isten – kézzel megírt fogalmazást beadniuk magyarból. A döntést azzal indokolták, hogy a „hagyományos, emberi gondolkodás” túlságosan lassú, és nem illeszkedik a 21. századi, felgyorsult adminisztrációs tempóhoz. A tanulóknak ezentúl minden beadandó munkához mellékelniük kell egy „AI-hitelesítési igazolást” is, amely bizonyítja, hogy a szöveget legalább három különböző nyelvi modell generálta egyszerre.

„A gyerekek eddigi önálló gondolkodása komoly kockázatot jelentett a tantervi egységre nézve, hiszen ki tudja, milyen káros, egyéni stílusjegyek bukkantak fel egy-egy fogalmazásban” – nyilatkozta az Oktatási Hivatal mesterséges intelligencia-koordinátora, Dr. Algoritmus Elemér. „Mostantól mindenki ugyanazt az optimális, központilag jóváhagyott, semleges tónusú választ kapja a beadandó kérdésekre. Így a tanároknak sem kell többé a diákok furcsa, néha kifejezetten kreatív gondolataival bajlódniuk, elég csak az AI-t osztályozniuk.”

A szülők körében vegyes fogadtatásra talált a hír, bár a legtöbben örülnek a tehermentesítésnek. „Eddig órákig tartott, mire rájöttem, hogyan írjak meg egy beadandót úgy, hogy ne tűnjön fel a tanárnak, hogy én írtam, és ne a gyerek. Most végre legálisan használhatjuk a szomszéd szerverparkját” – mondta el a tizenegyedikes Marci édesanyja, miközben épp egy prémium előfizetésű AI-botot kért meg arra, hogy értekezzen a költészetről Ady Endre stílusában, de legyen benne egy utalás a globális ellátási láncok optimalizálására is.

A pedagógusoknak a jövőben nem kell javítaniuk, csupán a „hallucinációs arányt” kell ellenőrizniük a dolgozatokban. Ha egy diák munkájában véletlenül felbukkan egy eredeti gondolat, vagy egy olyan tény, amely nem szerepel a tananyagban, a rendszer automatikusan „kreatív hibának” minősíti azt, amiért pontlevonás jár. Az új szabályozás sikerét jelzi, hogy a tanulók íráskészsége már az első héten 400 százalékkal javult, bár a legtöbb dolgozat mostanra kísértetiesen hasonlít egymásra, és mindegyik egy udvarias „Remélem, ez a válasz megfelel az elvárásainak” mondattal zárul.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.