Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Ezért égett le majdnem Gyurcsány háza.

Tiszteletbeli tűzoltó lehet, de még nem biztos.

Vagy Gyurcsány égő személye, vagy egy próbaképpen előadott gyújtó hangú beszéde miatt csaphattak fel a lángok az ex-miniszterelnök villájában.

A tűzoltóság szakértője idegenkezűségre utaló nyomokat nem talált a Gyurcsány-villában keletkezett tűzesetben, viszont Gyurcsány Ferenckörül annyira izzott a levegő, hogy csak azbeszt kesztyűben tudtak vele kezet fogni a megmentésére érkezett tűzoltók. Gyurcsány, a sikeres oltás után a tűzoltóknak egy parázshangú beszédet is rögtönzött, aminek fényénél a kiéhezett tűzoltók szalonnát és kenyeret pirítottak azMSZP-s politikus száján.

A további tűzesetek elkerülése érdekében azt javasolták a tűzoltók, hogy Gyurcsány sokat tartózkodjon légmentes helyiségekben, illetve nagygyűléseken a mikrofonok kívül mindig legyen a pulpituson előtte egy porral oltó, amivel nagyobb hevültség esetén gargalizálhat.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.