Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacokon az euró-forint jegyzése a háromszázötvenkettő forintos szint környékén stabilizálódott a Magyar Nemzeti Bank ma esedékes kamatdöntő ülése előtt, így a hazai fizetőeszköz tartja a korábbi hetekben elért erős szintjét. Ezzel szemben a dollárral szemben gyengülést látunk, a dollár-forint árfolyam ugyanis a háromszáznyolc forintos ellenállás közelébe emelkedett a dollár globális erősödése miatt. A kriptovaluták piacán a bitkojn a korábbi jelentős esések után stabilizálódni látszik, és jelenleg egy szűk, hatvanháromezer-kilencszáz és hatvannégyezer-hatszáz dollár közötti sávban mozog a hatvanezer dolláros lélektani határ felett. Eközben az éterium árfolyama az ezerhétszázhúsz dollár környékén konszolidálódik, miközben a piac a Morgan Stanley új spot í-tí-ef kérelmére figyel, amely rekordalacsony, nulla egész tizennégy százalékos díjat tartalmaz. Az euró-forint piacán a befektetők elsősorban az em-en-bé jövőbeli iránymutatására és a lazítási ciklus lehetséges ütemére fókuszálnak a délutáni sajtótájékoztatón.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Rekordszámú támadás érte a kriptoszektort 2026 második negyedévében.

A 2026-os év második negyedéve a kriptotörténelem legtöbb hackertámadást számláló időszaka lett, összesen 83 incidenssel. Bár a teljes ellopott összeg 755 millió dollárra rúg, ami elmarad a korábbi rekordoktól, a támadások gyakorisága aggasztó tendenciát mutat. A legnagyobb veszteségeket a blokkláncok közötti hídak (cross-chain bridges) elleni támadások okozták, amelyek a teljes kár 38 százalékát tették ki, többek között a 293 millió dolláros KelpDAO-hackkel.



Szigorítaná a kriptoátutalások szabályozását Dél-Korea.

A dél-koreai Pénzügyi Hírszerző Egység (FIU) a nemzetközi pénzmosás elleni szabályozásokkal összhangban kezdeményezte a kriptoeszközök mozgására vonatkozó "Travel Rule" kiterjesztését a kisebb értékű tranzakciókra is. Jelenleg az 1 millió won (kb. 650 dollár) feletti átutalásoknál kötelező a küldő és a fogadó adatainak rögzítése, de a hatóságok a visszaélések visszaszorítása érdekében tovább csökkentenék ezt a limitet. A lépés hátterében az áll, hogy a globális szabályozás továbbra is egyenetlen, ami lehetőséget ad a szabályozói arbitrázsra és az illegális pénzügyi tevékenységekre az offshore platformokon.



Félrevezető videókkal népszerűsítette szolgáltatását a Polymarket.

A Wall Street Journal vizsgálata szerint a Polymarket nevű előrejelzési piac fizetett online tartalomkészítőknek azért, hogy megtévesztő videókat tegyenek közzé. A felvételeken a készítők hamis, de hitelesnek tűnő másolatokon mutatták be sikeres fogadásaikat és nyereményeiket, miközben a cég utasította őket, hogy ne tüntessék fel a szponzorációt. A vállalat közölte, hogy auditot indít a promóciós tartalmak felülvizsgálatára, és elkötelezett a tisztességes piaci működés mellett.



És most következzenek az üzleti hírek.



Rendszerüzemeltetőként érdemes gondolkodni az automatizált kereskedésnél.

A hagyományos befektetési stratégiák helyett az automatizált kereskedésben a sikeres szereplőknek rendszerüzemeltetői szemléletmódot kell alkalmazniuk. David Materazzi, a Galileo FX vezérigazgatója szerint a statisztikai adatok elemzése és a rendszerhibák hatékony javítása fontosabb, mint a pénzügyi elemzésekre alapozott hosszú távú várakozás. Az automatizált algoritmusoknál a nagy mintaszámú kereskedésből származó adatok alapján történő finomhangolás kulcsfontosságú a profit maximalizálásához és a kockázatok csökkentéséhez.



Új tandíj-ígéret: a család jövedelmének 10 százalékára korlátozza a költségeket egy amerikai főiskola.

A washingtoni Whitman College bevezette a "10% Promise" elnevezésű programot, amely garantálja, hogy a hallgatók tandíja nem haladhatja meg a család éves bruttó jövedelmének 10 százalékát. A kezdeményezés célja a felsőoktatási költségek körüli bizonytalanság és az átláthatatlan pénzügyi támogatási rendszerek felszámolása. A program minden jövedelmi szinten érvényes, és négy évre szóló kiszámíthatóságot biztosít a családoknak.