Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma április huszonnegyedike, péntek van. Remélem, mindenki frissen ébredt, és felkészült erre a kellemes, tavaszi napra. Kezdjük az időjárást a hazai tájakkal, ahol igazán kedvezően indul a reggelünk, hiszen Budapesten és Székesfehérváron is napos, gomolyfelhős időre számíthatunk, a csúcshőmérséklet pedig kellemesen, tizennyolc és húsz fok között alakul. Csapadék ma nem valószínű, bár a fővárosban az északnyugati szelet élénk lökések kísérhetik, Fehérváron viszont mérsékelt marad a légmozgás. Orvosmeteorológiai szempontból is jó hírem van, errefelé ma még nem érvényesül fronthatás, a napsütés pedig garantáltan javítja a közérzetet. Nyugatabbra tekintve, Bécsben is hasonlóan napos, változóan felhős idő várható tizenhat és tizennyolc fok közötti maximumokkal, a nyugati szél viszont élénk lehet, ráadásul ott ma már érvényesül egy gyenge hidegfronti hatás, ami az arra érzékenyeknél enyhe fejfájást és fáradékonyságot okozhat. Aki esetleg délebbre, a tengerpartra készül, Rijekában még élvezheti a tizennyolc-húsz fokot, a mérsékelt északi szelet és a napsütést. Bár a met pont hú és az időkép pont hú stabil időt jelez mára, érdemes résen lenni, mert a veder pont kom modelljei szerint késő délutánra már kialakulhatnak kisebb záporok a horvát partvidéken. Holnaptól azonban egy érkező hidegfront miatt már jelentősebb változásra kell felkészülnünk. Székesfehérváron tizenhat fokra esik vissza a hőmérséklet, megnövekszik a felhőzet, délután pedig záporok, a veder pont kom szerint akár intenzívebb zivatarok is kialakulhatnak megerősödő szél kíséretében, ami a frontérzékenyeknél vérnyomás-ingadozást és fejfájást is okozhat. Budapesten holnap tizenkilenc fok körül tetőzik a hőmérséklet változó felhőzet és esetleges délutáni gyenge záporok mellett. Bécsben is elkél majd az esernyő szombaton a tizennégy-tizenhat fokos hűvösebb időben, és Rijekában is tizenhét-tizenkilenc fok közé csúszik vissza a hőmérséklet a délutáni elszórt záporok idejére. A következő egy hétben összességében is változékonyabb, gyakran szeles tavaszi idő vár ránk mind a hazai, mind a környező régiókban, sűrű felhőátvonulásokkal, időszakos csapadékkal és tizenkettő-huszonkettő fok közötti nappali csúcsértékekkel.