Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Átadták az első hibákat a 4-es metrón.

Tarlós István egy új korszak kezdetének nevezte a füsttel és leállással színesített átadót.

„A Várkert Bazár mellett ez a projekt is kiemelkedően fontos pillanatához érkezett”– adta át az első metróhibát a legújabb vonalon Tarlós Istvánfőpolgármester. A politikus a nemzeti színű biztosítóberendezés-vezeték átvágása után mobiltelefonról meghallgatta a Prodigy együttes egy számát, majd megette a pódium mellé kikészített pogácsákat.

„A következő szakasz még látványosabb lesz, azt reméljük, jövő ilyenkorra már az égő metrókról és beakadó pótlóbuszokról beszélhetünk”– közölte újságírói kérdésre a távlati terveket Tarlós, miközben megtekintette, ahogy azutastájékoztatási rendszer hibája miatta következő metró már nem ért be az állomásra. Mint elmondta, nem ez az utolsó ünnepség a metró vonalán, nyáron ugyanis lesz még egy. Azt ugyan nem árulta el, milyen apropóból,de annyit sejtetett, hogy köze van a légkondicionálók hiányához.


Kézműves levegővel töltött palackokat vezet be a BKK a 4-es 6-os villamosokon.

A közlekedési vállalat szerint a zsúfolt járatokon tapasztalható oxigénhiányt prémium, „hajnali harmat” és „rozsdás sín” illatú sűrített levegővel orvosolják.
Súlyos panaszok érkeztek a Budapesti Közlekedési Központhoz a 4-es és 6-os villamosok utasaitól, akik szerint a csúcsidőben tapasztalható tömegnyomor miatt a rendelkezésre álló oxigénkészlet már reggel hét órára elfogy. A BKK válaszul egy innovatív, fenntartható és természetesen külön díjszabású szolgáltatást indít: „BKV-Air” néven kézműves, palackozott levegőt értékesítenek a megállókban elhelyezett automatákból.

„Nem egyszerű levegőről van szó, hanem egy gondosan összeállított olfaktórikus élményről” – nyilatkozta Dr. Légszomj Zoltán, a projekt vezető mérnöke. „A palackok tartalmaznak egy leheletnyi kávéházi pörköltbab-aromát, a régi Combinók jellegzetes villanymotor-szagát, és egy csipetnyi budapesti szmogot a hitelesség kedvéért. A prémium változatban még egy kis Duna-parti szellő is érezhető, ami garantáltan frissítően hat a 20 perces dugóban araszolás közben.”

Az automaták már meg is jelentek a Széll Kálmán téren, ahol az utasok 1490 forintért juthatnak hozzá a 0,5 literes, újrahasznosított PET-palackba zárt életmentő gázhoz. A rendszerhez egy speciális, a BKK-appal szinkronizált maszk is vásárolható, amely automatikusan kinyitja a palackot, ha az utas pulzusa a szorongástól vagy a zsúfoltságtól megemelkedik.

„Eleinte szkeptikus voltam, de a reggeli 6-oson egyszerűen nem tudtam levegőt venni, mert egy hátizsákos turista és egy kutyás futár közé préselődtem” – mondta el tapasztalatait egy rendszeres utas, Nagy Sándor. „Most már csak előkapom a palackomat, szippantok egyet a belvárosi szmogból, és máris úgy érzem, mintha egy svájci alpesi legelőn utaznék, miközben épp a Blaha Lujza tér felé zötykölődünk.”

A BKK közleménye szerint a jövőben a járműveket is felszerelik „levegő-adagolókkal”, így a bérlettel rendelkezők a jövőben havonta 3 liter ingyenes oxigénre lesznek jogosultak, a további mennyiséget pedig emelt díjas SMS-ben vagy a jegyautomatáknál váltható „lég-kredit” formájában lehet majd lehívni. A tervek szerint a következő fázisban a metróalagutak mélyére is telepítenek majd oxigén-bárokat, ahol a csúcsidőben rekedt utasok egy kis felárért cserébe „oxigén-shotokat” fogyaszthatnak.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a Kormányablak.

A hatékonyabb ügyintézés érdekében januártól minden 70 év feletti állampolgárnak kötelező egy személyre szabott, MI-alapú avatárt használnia a hivatalos ügyek intézéséhez.
A Digitális Állampolgárság Program legújabb fejlesztése, a „Nagyi-GPT” névre keresztelt szoftver célja, hogy a nyugdíjasok ne a személyes ügyintézők idejét rabolják azzal, hogy háromszor kérdezik meg, hova kell aláírni a nyomtatványt, vagy hogyan kell bekapcsolni a QR-kód olvasót. A rendszer a felhasználó unokáinak stílusában kommunikál, így a nyugdíjasok számára is érthető és megnyugtató módon tereli őket a bürokrácia útvesztőiben.

„Én csak a nyugdíjigazolásomat szerettem volna kikérni, de a gép hirtelen megkérdezte, hogy elküldje-e a digitális unokámnak a receptet a kedvenc krumplifőzelékemhez. Annyira élethű volt, hogy majdnem odaadtam neki a bankkártyám PIN-kódját is, mert azt hittem, a kisunokám, Marci beszél hozzám” – nyilatkozta a 74 éves özvegy, özvegy Szabó Gézáné, aki szerint a szoftver még azt is kiszúrja, ha valaki nem ette meg a zöldséget ebédre.

A fejlesztők szerint a mesterséges intelligencia óriási terhet vesz le az ablakoknál dolgozó tisztviselők válláról. A rendszer ugyanis nemcsak a kérdésekre válaszol, hanem képes „érzelmi elhárításra” is: ha a nyugdíjas elkezdi mesélni a szomszédja betegségét vagy a 40 évvel ezelőtti munkahelyi élményeit, az MI automatikusan egy halk, nyugtató madárcsicsergést játszik be, majd udvariasan visszatereli a beszélgetést a közműszámla-hátralékok témakörére.

„A mesterséges intelligencia nem fárad el, nem eszik zsíros kenyeret az ügyfélpultnál, és nem akarja elmesélni, milyen volt a hétvégi horgászat. A szoftverünk képes az összes magyar nyugdíjas összes panaszát párhuzamosan kezelni, miközben háttérben folyamatosan népszerű nosztalgiaslágereket játszik le” – magyarázta Dr. Algoritmus Árpád, a fejlesztő cég vezető tanácsadója.

A rendszer tesztüzeme alatt azonban akadtak technikai nehézségek is. A 82 éves nyugdíjasoknál például a szoftver hajlamos volt „túlzottan gondoskodó” üzemmódba kapcsolni, és a hivatalos ügyintézés helyett automatikusan megrendelte a felhasználónak a harmadik vérnyomáscsökkentőt vagy egy fűtött lábmelegítő papucsot a webshopból. A Minisztérium közleménye szerint a jövő hónaptól érkező frissítés már ezeket a „túlzottan empatikus” funkciókat is korlátozni fogja, így a nyugdíjasoknak vissza kell térniük az unalmas, de hatékony adminisztrációhoz.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.