Az időjárás után most pedig nézzük, hogyan alakultak a piaci árfolyamok. Az euró-forint kurzusa jelenleg a háromszázkilencvenöt és négyszáz forint közötti sávban konszolidálódik, mivel a kereskedők óvatosan kivárnak a jövő heti em-en-bé kamatdöntés előtt. A dollárral szemben is stabilizálódott a hazai fizetőeszköz, itt háromszázhatvanöt és háromszázhetven forint között oldalazik az árfolyam, miközben a befektetők az amerikai fed és a magyar jegybank lépéseit mérlegelik. Ami a digitális eszközöket illeti, a bitkojn egy szűkebb sávban mozog, ahol a hatvanezer dolláros szint jelent erős támaszt, az újabb kitöréshez pedig a hetvenötezer dolláros ellenállást kellene áttörnie. Az éterium eközben a tavaszi hálózati frissítések és a növekvő érdeklődés miatt kifejezetten optimista képet fest. Ennél a kriptovalutánál a háromezernyolcszáz dolláros szint tartja stabilan az árfolyamot, a bikapiaci lendület folytatásához pedig a négyezer-kétszáz dolláros határ leküzdésére lesz szükség.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A Bitcoin-bányászatról a mesterséges intelligencia felé fordulnak a nagyvállalatok.

A Keel Infrastructure (korábban Bitfarms) és a Hive Digital Technologies részvényei jelentős emelkedést mutattak, miután bejelentették stratégiájukat a Bitcoin-bányászatról az AI-központú adatközpontok irányába történő elmozdulásról. A Keel 13 millió dollárért értékesítette paraguayi bányászati telephelyét, míg a Hive 115 millió dolláros tőkebevonást hajtott végre GPU-beszerzésekre. A vállalatok a mesterséges intelligencia iparágban látják a hosszabb távú értékteremtés lehetőségét, miközben a Bitcoin árfolyama a 79 000 dolláros szint környékén mozog.



Thaiföld könnyítene a kriptoderivatívák szabályozásán.

A thai Értékpapír- és Tőzsdefelügyelet (SEC) olyan szabályozási módosításokat javasolt, amelyek lehetővé tennék a digitális eszközökkel foglalkozó cégek számára, hogy külön leányvállalat alapítása nélkül igényeljenek derivatívákra vonatkozó engedélyeket. A lépés célja a piacra lépési korlátok csökkentése és a befektetők számára jobb fedezeti eszközök biztosítása. A javaslat jelenleg társadalmi egyeztetés alatt áll, a véleményezési határidő május 20-a.



Tízszázalékos értékcsökkenés fenyegeti az Ethereumot a Bitcoinnal szemben.

A technikai elemzések szerint az ETH/BTC árfolyammozgásban kialakult úgynevezett "medve zászló" minta további 10 százalékos esést vetít előre májusra, ami 0,026 BTC-s szintre taszíthatja az Ethereumot. Bár a hálózaton rekordmértékű, 32,33 százalékos a stakelés aránya, ami csökkenti a likvid kínálatot, az Ethereum egyelőre alulteljesíti a Bitcoint. A befektetői bizalmat a Bitcoin intézményi térnyerése és a Wall Street-i integráció erősíti, miközben az Ethereum "ultrasound money" koncepciója háttérbe szorult.



És most következzenek az üzleti hírek.



Hosszú távú fenntarthatóságra építenek az új generációs vállalkozók.

A fogyasztói márkák alapítóinak egy új generációja szakít a rövid távú nyereségmaximalizálással és a gyors exit-stratégiákkal. A cégvezetők szerint a valódi fenntarthatóság eléréséhez 15-20 éves időtávban kell gondolkodni, amihez a jelenlegi pénzügyi piacok támogatóbb hozzáállására lenne szükség. A mezőgazdasági és termelői szektorban a regeneratív gyakorlatok alkalmazása lassú folyamat, de hosszú távon biztosítja a talaj termőképességét és az ellátási láncok stabilitását a klímaváltozás okozta kihívásokkal szemben.



Szenátusi költségvetési terv az amerikai határvédelem finanszírozására.

Az amerikai szenátus republikánus többsége 50-48 arányban elfogadott egy költségvetési határozatot, amely 70 milliárd dollárral biztosítaná a bevándorlási és vámhatóság (ICE), valamint a határőrség működését a következő három évre. A lépés célja a Belbiztonsági Minisztérium (DHS) leállásának megszüntetése és a demokrata akadályoztatás kikerülése a költségvetési egyeztetési folyamat révén. A demokraták élesen bírálták a döntést, mivel szerintük a csomag figyelmen kívül hagyja a lakosság megélhetési költségeinek csökkentését és a társadalmi igényeket.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Újabb csúcsot döntött a technológiai szektor az Egyesült Államokban. Az Envídia piaci értéke tovább emelkedett, miután a befektetők optimistán várják a vállalat negyedéves gyorsjelentését, ami az eszendpí ötszázas indexet is új történelmi csúcsra segítette. A mesterséges intelligencia körüli folyamatos kereslet hatására a technológiai részvények húzzák a globális piaci hangulatot.



Fokozódik a monetáris szigorítás körüli bizonytalanság az Európai Központi Banknál. A legfrissebb adatok szerint az eurózóna inflációja a vártnál lassabban mérséklődik, ami óvatosságra inti az irányadó kamatok csökkentésével kapcsolatban az európai döntéshozókat. A befektetők emiatt újraértékelték a kamatcsökkentési várakozásokat, ami visszafogta a részvénypiaci lendületet a kontinensen.