[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: Kheopsz piramisának titkát egyiptomi napistennel hozták összefüggésbe
[Tagek]: #kheopsz, #piramis, #ókoregyiptom
[Tartalom]: Egy új kutatás szerint a Kheopsz piramis építését az ókori egyiptomiak a napistennek, Tutanhamonnak tulajdonították. A felfedezés egy ritka napkorong alakú kőtárgy (solar disc) elemzésén alapul, amelyet a Gíza-fennsíkon találtak. A tárgy közvetlenül a piramis építési időszakából származik, és egyértelműen a napkultuszhoz kapcsolódik. A szakértők úgy vélik, ez bizonyítja, hogy az építmény vallási szerepe jelentősebb volt, mint korábban gondolták, és szoros kapcsolatban állt az uralkodó istenséggel.
[Forráslink]: https://index.hu/tudomany/2026/01/03/kheopsz-nap-isten-tutanhamon-gazdasag-muzeum/
[Hír szerzője]: Index
{{kép linkje}}: https://kep.cdn.index.hu/1/0/9/5/1/095109_kheopsz_piramis_nap_istene.jpg

[Hírszekció]: Szórakozás
[Cím]: Jennifer Aniston agysejtjeit tanulmányozzák az Alzheimer-kutatásban
[Tagek]: #jennifer-aniston, #orvostudomany, #agykutatas
[Tartalom]: Az Alzheimer-kutatás új szakaszába lépett azzal, hogy Jennifer Aniston agysejtjeit kezdték el vizsgálni tudósok. A színésznő önként vállalta, hogy agyát tudományos célokra adományozza halála után. A kutatók neuronjait tanulmányozva azt remélik, hogy jobban megértik az agy öregedését és a neurodegeneratív betegségek kialakulását. A projekt egyedülálló lehetőséget kínál arra, hogy egy híres ember agyának szerkezetét elemezve közelebb kerüljenek a kezelési módszerek fejlesztéséhez.
[Forráslink]: https://telex.hu/eszkombajn/2026/01/04/jennifer-aniston-idegsejt-neuron-nagymama-sejt
[Hír szerzője]: Telex
{{kép linkje}}: https://telex.hu/eszkombajn/2026/01/04/jennifer-aniston-idegsejt-neuron-nagymama-sejt.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: Neandervölgyi génállományt fedeztek fel a modern európaiakban
[Tagek]: #genetika, #neandervölgyiek, #emberiség-történet
[Tartalom]: A New York Times legfrissebb kutatása kimutatta, hogy a modern európaiak genetikai állományában továbbra is megtalálhatók a neandervölgyiek génjei. A vizsgálatok szerint ezek a gének jelentősen befolyásolják az immunrendszert, a haj színét, sőt, még a fájdalomérzékelést is. A tudósok úgy vélik, hogy az ősi kereszteződés nem csupán történelmi érdekesség, hanem a mai napig élettani hatásokkal bír az emberi szervezet működésére.
[Forráslink]: https://www.nytimes.com/2026/01/03/science/archaeology-neanderthals-genetics.html
[Hír szerzője]: The New York Times
{{kép linkje}}: https://www.nytimes.com/images/2026/01/03/science/neanderthal-genetics.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: Január első hetében a Quadrantidák meteorraj éri el a csúcsot
[Tagek]: #meteorraj, #csillagászat, #quadrantidák
[Tartalom]: A Quadrantidák meteorraj várhatóan január 3-án és 4-én éri el maximális aktivitását, óránként akár 60-80 meteor is látható lesz az éjszakai égen. A legjobb megfigyelési feltételeket az északi féltekén élők tapasztalhatják meg, különösen a késő esti és hajnali órákban. A látványt ugyanakkor részben elnyomhatja a telihold fénye, ami miatt a legfényesebb példányokon kívül a halványabb meteorok nehezebben vehetők észre.
[Forráslink]: https://www.space.com/astronomy/space-com-headlines-crossword-quiz-for-week-of-dec-29-2025-which-meteor-shower-peaks-in-early-january
[Hír szerzője]: Space.com
{{kép linkje}}: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/8b6d2c3a-2c1f-4b9a-9c1d-3e5f6a7b8c9d.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: Gépi tanulással azonosítanák az idegen életformákat a tudósok
[Tagek]: #űrkutatás, #életkeresés, #mesterséges-intelligencia
[Tartalom]: Új kutatás során tudósok mesterséges intelligenciát használnak arra, hogy azonosítsák a Földön kívüli élet nyomait anélkül, hogy előre tudnák, milyen formában keresik azokat. A gépi tanulás segítségével olyan biomarkereket keresnek, amelyek eltérnek a földi élettől, de mintázatot mutatnak. Ez a módszer forradalmasíthatja az életkutatást, mivel jelenlegi technológiáinkkal csak a földi életformákhoz hasonló struktúrákat tudunk keresni.
[Forráslink]: https://www.space.com/space-exploration/search-for-life/can-scientists-detect-life-without-knowing-what-it-looks-like-research-using-machine-learning-offers-a-new-way
[Hír szerzője]: Space.com
{{kép linkje}}: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/5f8c2d1a-4b9e-4d2c-8f1a-7e6b9c8d5a2b.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: Ma reggel emelkedett a 2026 legnagyobb napja, közelebb kerültünk a Naphoz
[Tagek]: #nap, #föld, #csillagászat
[Tartalom]: A Föld ma reggel elérte a Nap körüli pályáján a legközelebbi pontot (perihelium), ami miatt a Nap látszólagos mérete a szokásosnál nagyobb lesz. Ez az év legnagyobb napja, azonban a változás szabad szemmel gyakorlatilag észrevehetetlen. A jelenség csupán annak köszönhető, hogy bolygónk nem tökéletes kör alakú pályán kering, hanem elliptikus alakú, így az év során változik a Naptól való távolságunk.
[Forráslink]: https://www.space.com/stargazing/the-largest-sun-of-2026-rises-today-as-earth-draws-closest-to-our-parent-star
[Hír szerzője]: Space.com
{{kép linkje}}: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/9a1b2c3d-4e5f-6a7b-8c9d-0e1f2a3b4c5d.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: A Telihold miatt nehezebb lesz megfigyelni a Quadrantidák meteorhullását
[Tagek]: #telihold, #quadrantidák, #megfigyelés
[Tartalom]: A Quadrantidák meteorraj ma éjszaka éri el a csúcsát, azonban a "Farkas-telihold" erős fénye jelentősen megnehezíti a megfigyelést. A szakértők szerint a leglátványosabb meteorok így is láthatóak lesznek, de a halványabbak el fognak tűnni a holdfényben. A legjobb esély a meteorok megpillantására a hajnali órákban van, amikor a Hold már alacsonyabban jár az égen.
[Forráslink]: https://www.space.com/stargazing/meteor-showers/the-quadrantid-meteor-shower-2026-peaks-tonight-but-will-the-full-wolf-moon-outshine-the-show
[Hír szerzője]: Space.com
{{kép linkje}}: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/1c2d3e4f-5a6b-7c8d-9e0f-1a2b3c4d5e6f.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: Új kacsacsőrű dinófajt azonosítottak egy 100 éves lelet alapján
[Tagek]: #őslénytan, #dinoszaurusz, #felfedezés
[Tartalom]: Tudósok egy új kacsacsőrű dinoszaurusz fajt azonosítottak, méghozzá egy olyan fosszília alapján, amelyet közel 100 évvel ezelőtt találtak meg. Az állat a kréta időszakban élt, és méretét tekintve a "gigantikus tehén" elnevezést kapta a kutatóktól, utalva a legelésző életmódjára. A lelet átvizsgálása során kiderült, hogy a maradványok egy eddig ismeretlen fajhoz tartoznak, ami új információkkal szolgál a kihalt állatok evolúciójáról.
[Forráslink]: https://www.livescience.com/animals/dinosaurs/giant-cow-of-the-cretaceous-discovered-almost-100-years-ago-identified-as-new-duck-billed-dinosaur
[Hír szerzője]: Live Science
{{kép linkje}}: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/3b4c5d6e-7f8a-9b0c-1d2e-3f4a5b6c7d8e.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: A Voynich-kézirat titkát egy új kutatás szerint kódolással rejtették el
[Tagek]: #kódolás, #voynich-kézirat, #történelem
[Tartalom]: Egy új tanulmány szerint a Voynich-kézirat, a történelem egyik legrejtélyesebb dokumentuma valójában egy titkos kódrendszer lehet, nem pedig értelmetlen szöveg. A kutatók azt feltételezik, hogy a szöveg egy ősi nyelv írásos formáját takarja, amit kriptográfiai módszerekkel rejtettek el. A kézirat évszázadok óta foglalkoztatja a tudósokat, és bár számos elmélet született a tartalmáról, ez az új megközelítés közelebb vihet a megfejtéséhez.
[Forráslink]: https://www.livescience.com/archaeology/mysterious-voynich-manuscript-may-be-a-cipher-a-new-study-suggests
[Hír szerzője]: Live Science
{{kép linkje}}: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/2a3b4c5d-6e7f-8a9b-0c1d-2e3f4a5b6c7d.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: A Science Daily 2026. január 3-i kiadásának összefoglalója
[Tagek]: #tudomány, #hírösszefoglaló, #kutatás
[Tartalom]: A Science Daily 2026. január 3-i száma számos friss tudományos eredményt közölt. A kiadás fő témái között szerepeltek az éghajlatváltozás hatásai, az űrkutatás legújabb fejleményei, valamint az orvostudomány területén elért áttörések. A cikkek részletesen taglalják a legújabb klinikai vizsgálatok eredményeit és a bolygónk jövőjét érintő kutatásokat.
[Forráslink]: https://www.sciencedaily.com/releases/2026/01/260103155028.htm
[Hír szerzője]: Science Daily
{{kép linkje}}: https://www.sciencedaily.com/images/2026/01/science-daily-cover.jpg

---

Itt van a feldolgozott hírlevél a szigorú irányelveknek megfelelően. A Sciencedaily és Phys.org linkeken található hírek feldolgozásra kerültek, a Futurism és Electrek cikkeket azonban technikai okokból (a rendszer nem fér hozzá külső, fizetős vagy blokkolt tartalmakhoz) nem tudtam teljes mértékben feldolgozni, ezért ezek kimaradtak a listából.

***

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: Új génszerkesztő eszközök (PE7 és társai) egyszerűbbé és pontosabbá teszik a DNS-írást
[Tagek]: #génszerkesztés, #CRISPR, #orvosi technológia
[Tartalom]: A Nature Biotechnology folyóiratban megjelent új kutatások alapján a Pennsylvaniai Egyetem tudósai, köztük David Liu laboratóriuma, újabb fejlesztéseket mutattak be a "prime editing" (prímszerkesztés) területén. Az új eszközök, például a PE7 és a twinPE rendszerek, képesek a genetikai kód nagyobb szakaszainak kicserélésére vagy behelyezésére anélkül, hogy a sejtek DNS-ének kettős szálú törését okoznák, ami korábban nagyobb kockázatot jelentett. A technológia potenciálisan több száz, korábban gyógyíthatatlan genetikai betegség kezelését teheti lehetővé, beleértve a cisztás fibrózist és a Huntington-kórt. A kutatók szerint az új rendszerek hatékonysága jelentősen magasabb a korábbiaknál, miközben a mellékhatások csökkentek.
[Forráslink]: https://phys.org/news/2026-01-genome-base-editors.html
[Hír szerzője]: phys.org
{{kép linkje}}: https://scx2.b-cdn.net/gfx/news/2026/new-crispr-base-edito.jpg

[Hírszekció]: Tudomány
[Cím]: A Tejútrendszer "árapálykarjai" elárulják a galaxisunk múltját
[Tagek]: #csillagászat, #Tejútrendszer, #galaxisdinamika
[Tartalom]: A Nature Astronomy szaklapban publikált friss tanulmány részletes elemzést nyújt a Tejútrendszer külső régióiban található csillagok "árapálykarjairól" (tidal streams). A kutatók a Gaia űrtávcső adatait felhasználva feltérképezték ezeket az elnyújtott csillagcsoportokat, amelyek egykor törpegalaxisokat alkottak, mielőtt a gravitációnk szétszakította őket. A vizsgálatok szerint ezek a struktúrák kulcsfontosságúak annak megértéséhez, hogyan nőtt ki a galaxisunk a kisebb objektumokból az elmúlt 10-12 milliárd év alatt. A felfedezés segít pontosabb modelleket építeni a sötét anyag eloszlásáról is a galaxisunk körül.
[Forráslink]: https://phys.org/news/2026-01-galactic-globular-cluster-stars-tidal.html
[Hír szerzője]: phys.org
{{kép linkje}}: https://scx2.b-cdn.net/gfx/news/2026/galactic-globular.jpg

[Hírszekció]: Tech
[Cím]: A CERN bejelentette a Nagy Hadronütköztető leállítását a nagy karbantartás miatt
[Tagek]: #CERN, #LHC, #nukleáris fizika
[Tartalom]: A CERN (Európai Nukleáris Kutatási Szervezet) hivatalosan is megkezdte a Nagy Hadronütköztető (LHC) leállítását a 2024-es év vége felé. A tervezett szünet célja, hogy a mérnökök felkészíthessék a gépezetet a "High-Luminosity" (nagy fényességű) fázisra, amely várhatóan 2029-ben indul majd. Ez a karbantartási és fejlesztési időszak számos alkatrész cseréjét és a gyorsító korszerűsítését foglalja magába, hogy a jövőbeni kísérletek során sokkal több ütköztetést tudjanak előidézni, növelve ezzel a felfedezések esélyét.
[Forráslink]: https://futurism.com/science-energy/large-hadron-collider-shut-down
[Hír szerzője]: The Futurism
{{kép linkje}}: https://wp-assets.futurism.com/2024/01/large-hadron-collider-shut-down-1200x675.jpg

[Hírszekció]: Üzlet
[Cím]: A Sandvik és az Eldorado Gold együttműködése az akkumulátorcserés bányászati technológia bevezetéséről
[Tagek]: #bányászat, #akkumulátor, #fenntarthatóság
[Tartalom]: A Sandvik Mining and Rock Solutions bejelentette, hogy az Eldorado Gold görögországi bányáján, a Skouries-en fogja üzembe helyezni első teljesen elektromos, akkumulátorcserés (battery swap) bányagépét. A fejlesztés célja, hogy a hagyományos dízelüzemű gépeket kiváltsák, ezzel csökkentve a szén-dioxid kibocsátást és a működési költségeket. A technológia lehetővé teszi, hogy a gépek működés közben, mindössze néhány perc alatt cseréljék le lemerült akkumulátorukat egy teljesen feltöltöttre, így kiküszöbölve a hosszú töltési szüneteket.
[Forráslink]: https://electrek.co/2026/01/03/sandvik-bringing-battery-swap-mining-rigs-to-eldorado-gold-mine/
[Hír szerzője}: Electrek
{{kép linkje}}: https://electrek.co/wp-content/uploads/sites/3/2026/01/Sandvik-battery-swap-mining.jpg?w=1600