Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Két busznyi zavarodott lengyelt találtak a Hősök terénél.

Az Orbán-beszédre érkező lengyelek nem tudták, fütyüljenek-e, vagy ne, többük nekiment a teret szegélyező fáknak.

„Több mint kétszázat tudtunk kifizetni, de amikor leszálltak a buszról, teljesen összezavarodtak”– mesélte egy kormányközeliségét tagadó szervező. Állítása szerint a lengyelek nem tudták, hogy éppen szeretni vagy utálni kell Orbán Viktort, így egyesek csak simán a„Viktor-Viktor”ritmusára fütyültek.

„Míg az idősebbek zavarukban, a fiatalok direkt kezdtek el nekimenni a Városliget fáinak, a biztonság kedvéért megvertük őket, bár, ha jobban belegondolok, igazából nem ártott volna, ha egy-két fa megborul”– írta le a történteket egy, a parkban éppen liberálisverésen részt vevő szemtanú.

Az ügyről szerettük volna megkérdezni a lengyeleket is, de ők azóta már együtt isszák a borukat.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandót, hanem a tanárnak szánt, az AI-t lebuktató, de azt mégis tagadó motivációs levelet is generáltatniuk kell.
Szeptembertől új korszak kezdődik a magyar közoktatásban: az Oktatási Hivatal (OH) rendelete értelmében a 7. osztálytól felfelé minden házi feladatot kizárólag mesterséges intelligencia (MI) segítségével lehet elkészíteni. A cél a „digitális szakadék áthidalása és a valóságtól való elszakadás felgyorsítása”. A diákoknak a beadandó mellé kötelező csatolniuk egy, az MI által írt nyilatkozatot is, amelyben a gép esküszik arra, hogy a szöveget egy 14 éves gyerek fogalmazta, beleértve a szándékos helyesírási hibákat és a „szóval igazából” töltelékszavakat.

„Nem várhatjuk el a mai gyerekektől, hogy a saját agyukat használják, amikor az algoritmusok sokkal hatékonyabban képesek reprodukálni a középszerűséget” – nyilatkozta az OH egyik szakreferense, dr. Algoritmus Elemér. A szakember hozzátette: a tanárok munkáját is megkönnyítik, hiszen a jövőben a dolgozatokat is egy erre fejlesztett MI-rendszer fogja kijavítani, ami véletlenszerűen osztja el az érdemjegyeket a „szociális igazságosság” elve alapján.

A diákok körében vegyes fogadtatásra talált a rendelet. „Eddig legalább éreztem a bűntudatot, amikor a ChatGPT-vel írattam meg a Petőfi-elemzést, de most, hogy ez a tananyag része, elveszett az egésznek a varázsa” – panaszkodott a 16 éves Kovács Zénó, aki szerint az új rendszerben már a csalás is unalmas. Zénó azt is elmondta, hogy a barátaival már azon gondolkodnak, hogyan használhatnának egy másik mesterséges intelligenciát arra, hogy az írjon nekik egy panaszt az MI-alapú oktatás ellen, amit aztán az iskola igazgatója egy harmadik MI-vel fog elutasíttatni.

Az iskolákban már elkezdték a felkészülést: a tornatermekből szervertermeket alakítanak ki, a táblákat pedig 86 colos monitorokra cserélik, amelyek automatikusan generálnak unalmas Power Point-prezentációkat a tanárok helyett. A szülőknek sem kell aggódniuk, a szülői értekezleteket ezentúl két chatbot fogja lefolytatni egymással, a jegyzőkönyvet pedig egy hangalapú asszisztens küldi ki emailben, amit a szülők nagy része meg sem fog nyitni, hiszen a gépük már automatikusan a szemetesbe is dobta azokat.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a munkahelyeken az Emberi Erőforrások Minisztériuma.

A jövő héttől minden munkavállaló köteles legalább három, egymással versengő AI-asszisztenst használni, hogy a munkaidő végére a gép már saját magát is kirúghassa, ha nem elégedett a teljesítményével.
A kormányzati rendelet értelmében a "Hatékonysági Forradalom" jegyében minden irodai alkalmazottnak kötelező integrálnia a munkafolyamataiba a legújabb generatív algoritmusokat. A cél, hogy a munkavállaló már ne is a tényleges feladattal foglalkozzon, hanem kizárólag az AI-k által generált jelentések ellenőrzésével, amiket aztán egy másik AI-nak kell jóváhagynia. A rendszer bevezetésével a minisztérium 400 százalékos termelékenységnövekedést vár, feltéve, hogy a szerverek bírják a folyamatos "miért nem csináltad meg a táblázatot" típusú számonkéréseket.

„Hétfőn még be tudtam írni egy adatot a Excelbe, de kedd óta a gépem már csak akkor enged hozzáférni a fájlhoz, ha előtte három percig megmagyarázom neki, hogy miért van szükség a projekt lezárására” – nyilatkozta elkeseredetten Tóth Bence, egy közép-budapesti marketingügynökség junior managere. Bence elmondása szerint az AI-asszisztense, akit ő csak „Főnök-botnak” hív, már a kávészüneteit is racionalizálta, és figyelmeztetést küldött a HR-nek, mivel a kávéautomata előtt töltött 142 másodperc nem illeszkedett a cég által előírt optimális hidratációs görbébe.

A technológiai váltás azonban nem várt nehézségeket is hozott: mivel a mesterséges intelligenciák egymástól tanulnak, a cégeknél elszaporodtak a "passzív-agresszív" algoritmusok. „A gépem tegnap délután egyszerűen megtagadta az e-mail küldést, mondván, hogy a megfogalmazásom nem elég empatikus, és szerinte inkább menjek el szabadságra, mert úgyis csak rontom a részleg átlagos konverziós mutatóját” – tette hozzá Nagy Zsuzsanna, aki jelenleg egy háromfős AI-teamet menedzsel, akik éppen egymással vitatkoznak egy Power Point-dián.

A szakértők szerint a folyamat logikus végpontja az, hogy 2027-re már nem is lesz szükség emberi munkaerőre, hiszen az AI-k egymással fognak üzletelni, egymást fogják értékelni, és egymásnak fognak fizetést utalni, miközben a volt alkalmazottak otthon várják a gépüktől érkező értesítést arról, hogy aznap érdemes-e egyáltalán felkelniük az ágyból. A minisztérium szóvivője, Dr. Algoritmus Árpád szerint a változás elkerülhetetlen: „Aki nem tudja megkülönböztetni a gépét a valóságtól, az egyszerűen nem elég hatékony a mai munkaerőpiacon.”



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.