Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon a forint valóságos szárnyalásba kezdett, az euró-forint árfolyama négyéves mélypontra, a háromszázötvennyolc és háromszázötvenkilenc forintos sávba esett. Ezt a lenyűgöző erősödést a parlamenti választások utáni bizalom, valamint az em-en-bé hat egész huszonöt százalékon tartott alapkamata fűti. A dollár-forint jegyzése eközben egy szűkebb sávban, a háromszázkilenc forintos szint környékén stabilizálódott. Ezen a piacon a befektetők jelenleg kivárnak, és leginkább a közelgő amerikai munkaerőpiaci és inflációs adatokra figyelnek a határozottabb iránykereséshez. Ami a kriptovalutákat illeti, a bitkojn jelenleg a hetvenötezer és hetvenhétezer dolláros sávban oldalazik. Bár a szpésziksz bejelentette, hogy egy jelentős, mintegy tizennyolcezer darabos bitkojn-készlettel rendelkezik, a washingtoni szabályozási hírek és az inflációs nyomás egyelőre kiegyenlítik ezt a pozitív hatást. Az éterium eközben folytatja a lejtmenetet, és a korábbi támaszokat letörve jelenleg kétezer-hatvankilenc dollár körül mozog, ami több mint nyolc százalékos esést jelent a hónap elejéhez képest.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Együttműködési megállapodást kötött a CFTC és az NHL az előrejelzési piacok szabályozására.

Az amerikai árutőzsdei felügyelet (CFTC) memorandumot írt alá a National Hockey League-gel a fogadási és előrejelzési piacok integritásának védelme érdekében. A cél a felhasználók védelme a bennfentes kereskedelemmel és csalásokkal szemben olyan platformokon, mint a Kalshi és a Polymarket. A szabályozó hatóság továbbra is kizárólagos joghatóságot követel az ilyen típusú piacok felett, miközben a Polymarket épp a szerződések kombinálhatóságának kiterjesztésén dolgozik.



50 ezer aláírást gyűjtöttek össze a dél-koreai kriptoadó eltörléséért.

Dél-Koreában elérte az 50 ezres küszöböt az a petíció, amely a 2027-től bevezetni tervezett 22 százalékos kriptonyereség-adó eltörlését követeli. A kritikusok szerint az adó hátrányosan érinti a fiatal befektetőket, és az iparág tőke- valamint tehetségelvándorlásához vezethet az országban. A dél-koreai kriptopiac az elmúlt évben jelentős visszaesést mutatott, a napi kereskedési volumenek drasztikusan csökkentek a szigorodó szabályozások mellett.



Visszaadta a lopott kriptovaluta 75%-át a Verus Bridge hackere.

A Verus Bridge-et ért támadás elkövetője visszajuttatta az ellopott 8,5 millió dollárnyi Ethereumot, miután a projekt csapata 2,8 millió dolláros jutalmat ajánlott fel a visszaszolgáltatásért. A hacker a teljes összeg 75%-át küldte vissza, a fennmaradó 1350 ETH-t pedig jutalomként tarthatta meg. Ez az eset rávilágít a DeFi-szektorban zajló közvetlen tárgyalásokra a hackerekkel, miközben a decentralizált pénzügyi platformok továbbra is komoly biztonsági kihívásokkal küzdenek.



És most következzenek az üzleti hírek.



Felvásárlási célpont lehet az IMAX Corporation.

Az IMAX Corporation, a nagyvásznas vetítési rendszerek piacvezetője lehetséges felvásárlásról folytat előzetes tárgyalásokat. A cég pénzügyi helyzete kimondottan erős, köszönhetően az olyan blockbustereknek, mint az Avatar: Tűz és hamu, így a tulajdonosváltás híre váratlanul érte a piacot. A tárgyalások korai szakaszban vannak, így a tranzakció végkimenetele egyelőre bizonytalan.



Drágulhat a túlméretes kézipoggyász a Ryanair járatain.

A Ryanair vezérigazgatója szerint a dolgozói jutalmazási rendszer sikeresnek bizonyult a szabályszegő utasok kiszűrésében. A munkatársak minden egyes szabálytalan, túlméretes csomag után 2,5 eurós bónuszt kapnak, míg az utasoknak 75 eurós (kb. 27 ezer forintos) büntetést kell fizetniük. A társaság a továbbiakban is fenntartaná, vagy akár emelheti is a díjakat a poggyászszabályok betartatása érdekében.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Vegyesen zártak az amerikai tőzsdék a technológiai szektor korrekciója miatt
A technológiai részvények lendülete megtorpant a tengerentúlon, miután az Envídia árfolyama több mint két százalékot esett a szerdai kereskedésben. Az eszendpí ötszázas index végül minimális, 0,1 százalékos csökkenéssel zárta a napot, miközben a befektetők az amerikai jegybank kamatdöntő ülésének jegyzőkönyvét elemezték. A piaci hangulatot a bizonytalanság határozta meg, mivel a befektetők újabb jeleket keresnek az infláció alakulásáról.



Emelkedett az olaj ára a közel-keleti feszültségek miatt
A Brent típusú kőolaj hordónkénti ára 83 dollár fölé emelkedett a globális kereskedelmi útvonalakat érintő fokozódó geopolitikai kockázatok következtében. A piaci szereplők aggódnak az ellátási láncok esetleges zavarai miatt, ami azonnal megjelent a nyersanyagpiaci jegyzésekben. A drágulás tovább erősítette a befektetői óvatosságot, mivel az energiaköltségek emelkedése kedvezőtlenül hat a globális inflációs kilátásokra.