Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Fejjel lefele cimkézték a dinnyét, a kormány kurva mérges.

Egyes CBA üzletekben 66 forintért árulták a 99-es forintos igazmagyar dinnyét. Itt vér és dinnyelé fog folyni!

A kormány, azon belül is Budai Gyula, azon belül is az igaz magyar áruk védelmének lelkiismerete kezdeményezésére, valmint merő véletlenségből kezdték el országszerte egységesen 99 forintért árulni a dinnyét a nagy áruházláncak.„Egyesek azonban megpróbáltak trükközni, de ők nagyon pórul fognak járni, őket is ugyanúgy utolérjük, mint Gyurcsány Ferencet”– mondta el az elszámoltatásokban és a dinnyeiparban egyaránt járatos Budai.

A sajtótájékoztatón ismertették azokat a globalista módszereket, amelyekkelbizonyoskereskedők trükközni próbáltak. Egyes renitens üzletekben, például, fejjel lefelé rakták ki az árcédulákat, így a dinnye ára 66 forintnak látszott. A Balatonnál 99-ért adták, de eurocentben, sőt volt olyan hely is, ahol 99 forintért csak 30 dekát adtak, a magokat azonban visszaváltották.

A legélelmesebb kereskedőt Somogyrenyhesentalálták az elszámoltatási biztos emberei: ő a görögdinnyét„Válságdinnye”néven forgalmazta és drahmával is lehetett nála fizetni.


Kötelezővé teszi a munkahelyi napozást az HR-minisztérium.

A D-vitamin-hiány okozta termelékenységcsökkenés miatt mától minden irodai dolgozónak napi 45 percet a tűző napon kell töltenie, íróasztalostul.
Szigorú kormányrendelet lépett életbe hétfőn, amely minden, legalább 20 főt foglalkoztató cég számára előírja a „Napfény-alapú Munkaerő-menedzsment” (NAM) protokoll bevezetését. A jogszabály értelmében a munkáltató köteles a munkahelyi parkolót vagy a belső udvart megfelelő mennyiségű irodai székkel, monitorállvánnyal és naptej-adagolóval felszerelni, hogy a dolgozók a napsütéses órákban a szabad ég alatt végezhessék feladataikat. A rendelkezés célja a munkaerő „szezonális barnulása”, ami a munkáltatói szövetség szerint 12 százalékkal növeli a csapatépítő hatékonyságot.

„A korábbi, mesterséges fényű irodákban a kollégák sápadtak voltak, ami a bérigényükön is látszott. Most, hogy mindenki bronzbarna, sokkal magabiztosabban tárgyalnak az ügyfelekkel, még akkor is, ha a monitoron a tűző nap miatt semmit nem látnak” – nyilatkozta Dr. Fényes Elek, a Munkahelyi Egészségügyi és Napozási Hivatal (MENH) vezetője. A szakember hozzátette: a 12 és 14 óra közötti időszakban a kötelező napozás alatt a dolgozóknak UV-szűrős szemüvegben kell Excel-táblákat szerkeszteniük, hogy a szemük is megfelelően akklimatizálódjon a piaci versenyhez.

A gyakorlati megvalósítás azonban nehézségekbe ütközik: a budapesti Váci úti irodafolyosókon a cégek már megkezdték a tetőteraszok lebetonozását, hogy a dolgozók íróasztalai stabilan álljanak a hőségben. „A múlt héten a kollégám laptopja megolvadt a 38 fokban, de a HR-osztály szerint ez csak azt jelzi, hogy a projektjeink végre forrók lettek a piacon” – panaszolta egy névtelenséget kérő junior marketinges, akinek a bőre már harmadik fokú leégést szenvedett a kötelező negyedéves stratégiai megbeszélés alatt.

A szakszervezetek szerint a legnagyobb gondot a napfény-adó jelenti, amit a cégek a dolgozók fizetéséből vonnak le a „szolárium-helyettesítő szolgáltatás” címén. Azoknak a dolgozóknak, akik a napfényre allergiásak, külön engedélyt kell kérniük egy bőrgyógyásztól, de az ő esetükben a munkáltató köteles speciális, neoncsövekkel kirakott, kültéri sátrakat biztosítani, hogy a „csapat szelleme ne halványuljon el”.

A rendelet hatékonyságát mi sem bizonyítja jobban, mint hogy a pénzügyi szektorban már megjelentek a „napozás-brókerek”, akik a legjobb, déli fekvésű irodai székeket értékesítik belső árveréseken. A tervek szerint jövőre a sötét irodák véglegesen megszűnnek, a cégek pedig elhagyják az épületeket, és a dolgozókat egyszerűen csak egy hatalmas, napraforgókkal körbevett mezőre telepítik ki, ahol a Wi-Fi-t a napsugarakban rejlő fotonok biztosítják majd.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a kormányhivatal.

A bürokrácia felgyorsítása érdekében ezentúl minden 65 év feletti állampolgárnak kötelező egy személyre szabott „Unoka-bot” használata, amely a hivatalos ügyintézésben helyettesíti a személyes megjelenést.
Az új rendelkezés értelmében a nyugdíjasok nem fáradhatnak be többé személyesen a kormányablakokba, mert jelenlétükkel lassítják az ügyintézési folyamatokat, és a várakozók körében az úgynevezett „nosztalgia-késleltetést” idézik elő, ami átlagosan 14 perccel növeli az egy ügyfélre jutó időt. A megoldás egy központilag telepített, mesterséges intelligencia alapú szoftver, az „Unoka-bot 2.0”, amely a nyugdíjasok otthoni okostévéjére települve, egy unoka arcával és hangjával közvetítve intézi el a nyugdíjfolyósítást, a gyógyszerfelírást és az éves tüdőszűrési időpontfoglalást.

„Nagyapám korábban fél napot töltött azzal, hogy elmagyarázza az ügyintézőnek, miért nem kapta meg a januári emelést, miközben végig a háborúról és a kenyér áráról mesélt. Most az Unoka-botunk a másodperc törtrésze alatt küld egy szimulált, megértő bólintást, miközben a háttérben már le is könyvelte az összeget” – nyilatkozta lelkesen a fejlesztő cég, a Digital-Nyugdíj Kft. vezérigazgatója, Dr. Számító Elemér. A szoftver különlegessége, hogy képes felismerni, ha a felhasználó panaszkodni akar, ilyenkor automatikusan bekapcsol egy „halk duruzsolás” funkciót, ami elhiteti a nyugdíjassal, hogy valaki figyel rá, miközben a gép már a következő ügyfél adatait dolgozza fel.

A rendszer tesztelése során azonban akadtak technikai nehézségek. „A múlt héten a botom véletlenül egy 1985-ös balatoni nyaralás részleteit kezdte el elemezni, és közben véletlenül átutalt 40 ezer forintot a helyi horgászegyesületnek, mert azt hitte, az a háziorvosi rendelő számlaszáma” – panaszolta a 72 éves Kovácsné Margit, aki szerint a gép néha túl élethű. A hatóságok szerint azonban ez csak a tanulási folyamat része, és hamarosan érkezik a „Szomszéd-asszony modul” is, amely a pletykák szimulálásával teszi még komfortosabbá a digitális ügyintézést.

A tervek szerint jövőre a nyugdíjasok már ki sem mozdulhatnak otthonról, a lakásuk bejárati ajtaját ugyanis egy okos-zár fogja vezérelni, ami csak akkor nyílik ki, ha az Unoka-bot már végzett az összes napi adminisztrációval. Aki mégis megpróbál személyesen bemenni a hivatalba, azt a rendszer automatikusan egy „virtuális sorban állás” szimulátorba irányítja, ahol a saját nappalijában, egy 3D-s szemüvegen keresztül élheti át a hivatali várakozás minden gyönyörét, miközben a gép nyugtató hatású, hivatali zenelejátszással tartja karban a vérnyomását.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.