Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma május huszonharmadika, szombat van. Remélem, mindenki frissen ébredt ezen a kellemes tavaszi reggelen, és készen áll egy kis hétvégi kikapcsolódásra. Kezdjük is a hazai tájakkal, közelebbről a fővárossal és a Közép-Dunántúllal. Budapesten és Székesfehérváron egyaránt napos, gomolyfelhős időre ébredhetünk, a délutáni órákban kellemes, huszonkettő és huszonhat fok közötti csúcshőmérsékletekkel. Aki a szabadba tervez programot, annak érdemes tudnia, hogy bár a met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései szerint délután kis eséllyel kialakulhat egy-egy frissítő zápor vagy zivatar, a veder pont kom szerint Székesfehérvár térsége teljesen száraz marad, míg a fővárosban estére élénk széllel kísért helyi zivatarokra is van esély. Holnapra azonban határozottan csökken a felhőzet, országszerte túlnyomóan derült idő vár minket, és a hajnali tizenhárom, tizennégy fokról egészen huszonhat, huszonhét fokig melegszik a levegő. A következő hét napban igazi kora nyárias, csapadékmentes időnk lesz sok napsütéssel és huszonnyolc, harminc fok körüli maximumokkal. Orvosmeteorológiai szempontból jelenleg egy gyenge melegfronthatás érvényesül, ami miatt fáradékonyság, enyhe vérnyomás-ingadozás és migrénes fejfájás is előfordulhat az arra érzékenyeknél.

Nyugatabbra tekintve, ha valaki a szomszédos osztrák fővárosba, Bécsbe látogat ma, változóan felhős égre számítson, tizennyolc és huszonhárom fok közötti hőmérséklettel. Itt a délután folyamán elszórtan záporok, esetleg zivatarok is kialakulhatnak, bár a veder pont kom modelljei szerint kevesebb felhőre és szárazabb időre is van kilátás. Holnapra a csapadék esélye ott is minimálisra csökken, többórás napsütés várható, de a megélénkülő északnyugati szél kissé rontja majd a hőérzetet a huszonnégy fok körüli csúcshőmérséklet ellenére. A jövő héten az osztrák fővárosban is beköszönt a huszonhét, huszonkilenc fokos kora nyár, hasonló melegfronti tüneteket hozva magával, mint itthon, ami a fejfájás és a fáradékonyság mellett csökkentheti a koncentrációképességet is.

Aki pedig a tengerpartra készül, vagy már ott is van Rijeka környékén, nagyrészt napos, időnként erősebben gomolyfelhős időt élvezhet huszonkettő és huszonnégy fok közötti melegben. Délután itt is előfordulhatnak elszórt záporok, estére pedig érdemes figyelni a hirtelen megerősödő, a veder pont kom szerint a partvidéken viharossá fokozódó bórát, azaz északkeleti szelet. Holnapra azonban ez a légmozgás jelentősen veszít erejéből, felszakadozik a felhőzet, és a zavartalanabb napsütésben a hőmérséklet megközelíti a huszonöt fokot, majd a jövő hét közepére már stabilan huszonhét, huszonnyolc fokot mérhetnek a kellemes, tizenhat, tizennyolc fokos éjszakákat követően, de ne feledjük, hogy orvosmeteorológiai szempontból ott is gyenge melegfronthatás érvényesül, és a tartósan napos időszakokban a tengerparton nagyon erős ú-vé sugárzásra kell készülni.