Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon kifejezetten jó hírekkel indítjuk a napot, a forint ugyanis jelentősen felértékelődött, és a háromszázötvenötös, háromszázötvenhatos szint körül stabilizálódott az euróval szemben. Ezt a drasztikus javulást a tizenhat egész négy milliárd eurós uniós forrás felszabadítása és az euró bevezetésének bejelentett célja fűti, így a hazai fizetőeszköz idén globálisan is az egyik legjobban teljesítő deviza lett. A dollárral szemben viszont már az amerikai valuta kerekedett felül, a globális erősödés miatt a jegyzés a háromszázöt egész negyvenes szintről egészen háromszázhét forint fölé kúszott, ami mintegy nulla egész öt százalékos emelkedést jelent a fed kamatpályáját és az em-en-bé üzeneteit figyelő befektetők körében. A kriptovaluták piacán jóval borúsabb a hangulat, a bitkojn árfolyama többhetes mélypontra süllyedt, és heves eladások után jelenleg a hatvanötezer ötszáz dolláros sávban mozog. Ezt a lejtmenetet a masszív amerikai szpot í-tí-ef tőkekiáramlás, valamint a májkrosztratedzsi meglepetésszerű eladása váltotta ki. Hasonló nyomás alatt van az éterium is, amely ezerkilencszáz dollár alá süllyedt, és a folyamatos intézményi tőkekivonások miatt jelenleg már a kritikus ezernyolcszáz dolláros támaszszintet teszteli.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Bezár a Cardano hálózat egyik meghatározó elemzőplatformja, a TapTools.

A Cardano ökoszisztéma egyik legfontosabb valós idejű elemzőplatformja, a TapTools bejelentette működésének fokozatos leállítását, miután a cég felsővezetése – köztük a két társalapító, a technológiai igazgató és az operatív igazgató – is távozott. A 2022-ben indult szolgáltatás a tokenárak nyomon követésére és a DeFi-projektek feltérképezésére szolgált, ám a szakértelem elvesztése és a magas infrastrukturális költségek fenntarthatatlanná tették a működést. A platform közölte, hogy bár a leállási folyamat megkezdődött, nyitottak az esetleges felvásárlásra vagy külső tőkebevonásra a tevékenység folytatása érdekében. A döntés szorosan követi a JPG.Store piactér májusi bezárását, ami rávilágít a Cardano-alapú projektek körében tapasztalható likviditási és irányítási nehézségekre, amelyeket Charles Hoskinson, a Cardano alkotója is elismert.



Nemzetközi fizetési infrastruktúrához csatlakozott a Movement blokklánc hálózat.

A Move alapú blokklánc hálózat, a Movement bejelentette, hogy hozzáférést kapott az Egyesült Államok, Kanada és az Európai Unió engedélyezett fizetési hálózataihoz. A fejlesztés célja a hagyományos banki rendszerek és a stabilcoin-alapú elszámolások összekapcsolása, különösen a határokon átnyúló átutalások és kincstári szolgáltatások területén. A vállalat a stratégiai váltással párhuzamosan 19 százalékos token-visszavásárlást is végrehajtott, miközben az iparági trendek azt mutatják, hogy a hálózatok egyre inkább a stabilcoin-alapú fizetési megoldásokra helyezik a fókuszt a puszta okosszerződés-platformok helyett.



A Lighter protokoll és a LIT token piaci helyzete a kriptoderivatívák szektorában.

A Lighter protokoll egyedi piaci előnyt élvez a decentralizált derivatívák (perps) piacán azáltal, hogy market maker-alapú jutalékstruktúrát alkalmaz, amellyel a lakossági felhasználók számára díjmentes kereskedést tesz lehetővé. A platform technikai háttere kiemelkedő, 200 milliszekundumos késleltetéssel dolgozik, és elsőként ötvözi az orderbook architektúrát a Request-for-Quote (RFQ) rendszerrel. A LIT token értékeltsége jelenleg vonzóbb a versenytárs Hyperliquidnél, mivel a Lighter négyszer gyorsabb ütemben hajt végre visszavásárlásokat, miközben a platform már olyan eszközöket is listázott, mint a SpaceX részvényei vagy az Nvidia H100 chipjei. A cég amerikai bejegyzése és szabályozói megfelelésre való törekvése stratégiai előnyt jelenthet az amerikai kriptoszabályozás élesedésekor.



És most következzenek az üzleti hírek.



Jelentős árcsökkentés a Toyota Tundra pickupoknál Ausztráliában.

A Toyota mintegy 20 000 dollárral csökkentette a Tundra pickupok árát az ausztrál piacon a készletkisöprés érdekében. A 2026-os modellek, mint a Limited és a Platinum változatok, 155 990 és 172 990 dolláros áron érhetők el. A hibrid hajtáslánccal szerelt, 3,5 literes, ikerturbós V6-os motorral felszerelt járművek célcsoportja a vontatással és túrázással foglalkozó vásárlók köre.



Rendszerváltás az ingatlanpiacon: az elavult épületek felújítása került fókuszba.

A Property X konferencián elhangzottak alapján a hazai ingatlanpiacon az új építések helyett a meglévő, elavult épületállomány újrahasznosítása és energetikai korszerűsítése válik a fő trenddé a következő 3-5 évben. A piaci szereplők szerint a szektort az építési költségek emelkedése, valamint az ESG- és Net Zero-követelmények teljesítése miatti finanszírozási nehézségek hátráltatják. A szakértők kiemelték, hogy a befektetői bizalom visszatérése és a szabályozási kiszámíthatóság elengedhetetlen a piac fellendüléséhez.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor az amerikai tőzsdéken
Az Envídia részvényeinek újabb jelentős drágulása tovább fűtötte a befektetői optimizmust, aminek köszönhetően az eszendpí ötszázas index történelmi csúcson zárt. A piaci hangulatot a mesterséges intelligencia iránti töretlen kereslet hajtotta, ami ellensúlyozta a kamatcsökkentésekkel kapcsolatos bizonytalanságot. A befektetők figyelme most a vállalatok negyedéves eredményeire összpontosul, amelyek meghatározhatják a következő hetek tőzsdei irányát.



Csökkent az inflációs nyomás az eurózónában
Az Európai Központi Bank legfrissebb adatai szerint az euróövezetben tovább mérséklődött a fogyasztói árak emelkedése, ami megerősítette a piaci várakozásokat egy közelgő kamatvágással kapcsolatban. A kedvező inflációs környezet hatására az európai tőzsdeindexek többsége emelkedéssel reagált, mivel a befektetők olcsóbb finanszírozási költségekre számítanak. A gazdasági növekedés azonban továbbra is visszafogott maradt, így az elemzők óvatos optimizmussal tekintenek a következő hónapok gazdasági kilátásaira.