Jó reggelt kívánok mindenkinek, ma június negyedike, csütörtök van. Remélem, jól indul a reggelük, és már a kávéjuk is a kezükben gőzölög. Nézzük is, milyen idővel kell számolnunk ma és az elkövetkező napokban.

Kezdjük rögtön a közép-magyarországi és dunántúli régióval. Budapesten és Székesfehérváron ma alapvetően napos, gomolyfelhős időnk lesz, a csúcshőmérséklet pedig kellemesen, huszonöt és huszonnyolc fok között alakul. A délután folyamán egy-egy frissítő zápor azért kialakulhat, bár érdekesség, hogy a met pont hú és az időkép pont hú szerint ezek inkább csak enyhe, helyi jellegű esők lesznek. A veder pont kom modelljei a fővárosba ma teljesen száraz időt és zavartalan napsütést várnak, Fehérvár környékére viszont estére már egy kiterjedtebb zivatarláncot is valószínűsítenek. Holnapra, június ötödikére aztán csökken a felhőzet és szárazabb levegő árasztja el a térséget, de az északnyugati szél megélénkül, helyenként meg is erősödik, miközben a hőmérséklet huszonnyolc, huszonkilenc fokig is felkúszhat. A jövő hetet tervezőknek jó hír, hogy tartósan kánikulai strandidő várható, a jövő hét közepére már zavartalan napsütéssel és harminc, harminchárom fokos nappalokkal. Orvosmeteorológiai szempontból a fővárosban ma nincs front, de a melegedés miatt fejfájás és fáradékonyság jelentkezhet, az ú-vé sugárzás pedig délben már erős lesz, miközben Székesfehérváron egy gyenge melegfronti hatás okozhat migrént és a fülledtség miatt vérnyomás-ingadozást.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma már változóan felhős, fülledt nyári időre készüljünk, huszonnégy és huszonhat fok közötti maximumokkal. Délutántól ott már csapadékra is számítani kell, a met pont hú és az időkép pont hú kora esti záporokat vár, a veder pont kom szerint azonban már kora délután lecsaphat egy viharos széllel kísért zivatarlánc. Holnap, június ötödikén a hidegfront ugyan átvonul és több órára kisüt a nap, de a viharos északnyugati szél miatt a hőmérséklet huszonegy, huszonkét fok köré esik vissza, majd a következő hét napban ott is jön a felmelegedés, közel harminc fokos csúcsokkal. Bécsben ma erős hidegfronthatás terheli a szervezetet, ami fejfájást és megnövekedett reakcióidőt okozhat.

Aki pedig a tengerpartra, Rijekába készül, annak ma még nagyrészt napos, huszonhárom, huszonnégy fokos ideje lesz, és a hazai portálok szerint napközben nem is várható számottevő eső, bár a veder pont kom az esti órákra már megnöveli a záporok esélyét. Holnapra, június ötödikére viszont oda is megérkezik egy csapadékzóna, többfelé kell számítani kiadós esőkre, akár viharos széllel kísért zivatarokra, miközben a hőmérséklet húsz és huszonkét fok köré mérséklődik, ezzel együtt pedig egy hidegfront érkezik, amely az arra érzékenyeknél fejfájást, vérnyomás-ingadozást és enyhe dekoncentráltságot is okozhat.