Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április tizedike, péntek van. Reméljük, jól indul a napjuk, tartsanak velünk a reggeli hírblokkban!

Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás jelentéssel, hiszen a tavasz meglehetősen változatos arcát mutatja a régiónkban. Általánosságban elmondható, hogy az áprilisra jellemző enyhe, de vegyes időjárás a meghatározó, némi napsütéssel és szerencsére minimális csapadékkal. Székesfehérváron és környékén ma kifejezetten kellemes, nagyrészt napos időre ébredhettünk. A hőmérséklet nulla és tizenkét fok között alakul, csapadékra nem kell számítani, és a szél is gyenge marad. Ugyanakkor az időjárásra érzékenyek figyeljenek, mert egy enyhe kettős fronthatás érvényesül, ami fejfájást és fáradékonyságot okozhat, de óvörall kedvező a helyzet.

A fővárosban, Budapesten nyugat felől erősen megnövekszik a felhőzet, de esernyőre itt sem lesz szükség. A kora reggeli három fokról délutánra tizenkét fok környékére melegszik a levegő, komolyabb szélmozgás nélkül. A magasban zajló melegedés miatt itt a melegfrontra érzékenyeknél jelentkezhetnek tünetek, esetleg migrénes fejfájás.

Ha a szomszédaink felé tekintünk, Bécsben felszakadozó felhőzet és derült időszakok váltják egymást tizenhat, tizennyolc fokos délutáni maximumokkal, kellemes, tavaszias széllel. Aki pedig délebbre, Rijeka térségébe utazik, tizenhárom és tizenhét fok közötti, változóan felhős időre számíthat, érdemi eső nélkül. A hétvégére és a jövő hétre mindannyian egyre melegedő, tavaszias napokat várhatunk, számottevő csapadék nélkül.

És most evezzünk át a gazdaság és a pénzpiacok vizeire, lássuk a legfontosabb trendeket. A hazai deviza háza táján a kép meglehetősen vegyes. Az euró forint kurzus jelenleg a háromszázhetvenhat és háromszáznyolcvan közötti sávban mozog. Rövid távon benne van a pakliban a forint gyengülése is, különösen, ha az eurózóna makrogazdasági és kamatdöntési hírei ezt az irányt támogatják. A dollárral szemben is a zöldhasú mérsékelt erősödését látjuk. A dollár forint jegyzés a háromszázharminchárom és háromszázharmincnyolcas sávban jár, és a technikai kép alapján egy áttörés esetén akár a háromszázharmincöt forintos magasságokba is kiterjedhet a mozgás, ami már egy enyhén bulis tartomány felé mutat.

Kiemelt figyelmet érdemel a kriptovaluták piaca, amelyről egy részletesebb elemzést is hoztunk a mai napra. Az elmúlt huszonnégy óra általános tőzsdei hangulatát tekintve kivárás és óvatosság jellemezte a befektetőket, akik a következő nagy makrogazdasági adatokra fókuszálnak, ez a bizonytalanság pedig a digitális eszközök piacán is érezteti a hatását. A vezető kriptodeviza, a bitkojn jelenleg kulcsfontosságú szintek között őrlődik, árfolyama a hatvanöt és hatvannyolcezer dolláros sávban oldalazik. Bár a rövid távú technikai mutatók semleges kilátást tükröznek, az intézményi tőkebeáramlások és a szpot é té ef ek körüli hírek jelentős volatilitást és hirtelen irányváltásokat okozhatnak. Ha az árfolyam megindul felfelé, a nyolcvanöt és kilencvenezer dolláros zónában kőkemény ellenállásba ütközhet. A piac feszülten várja az amerikai jegybank szerepét betöltő fed következő lépéseit, valamint a hálózati skálázás és a bányászati költségek alakulását, amelyek együttesen határozzák meg a közeljövő trendjeit.

Az etereum piaca hasonlóan izgalmas képet fest. Az árfolyam egy nagyobb esést követően a kétezer egyszáz dolláros szint alatt újra erőre kapott, és jelenleg a kétezer egyszáz és kétezer egyszázkilencven dollár közötti sávban konszolidálódik. Ez a kétezer egyszáz és kétezer egyszázötven dolláros zóna komoly technikai akadályt jelent. Ha ezt sikerül áttörni, stabil emelkedő trend alakulhat ki, lefelé pattanva viszont ismét egy erős beris nyomás nehezedhet az árfolyamra. Fundamentális oldalon a kétezer huszonhatos technológiai frissítések, mint a glemsterdem névre hallgató fejlesztés, és az el egy, valamint az el kettő ökoszisztémák bővülése erős támaszt nyújtanak. Ahogy a bitkojn esetében, úgy itt is a makrokörnyezet és a nemzetközi kamatkörnyezet jelenti a legnagyobb kockázatot. A befektetők most a technikai szintek áttörésére és a volumenjelzésekre koncentrálnak, amelyek megmutatják a piac következő nagy lépését.