Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Jövőre Erzsébet Utalványban és BKV-bérletben érkezik a nyugdíj.

És még egy fél tucat további változás, ami boldogabbá teheti a nyugdíjasok életét.

A kormány karácsonyi, egyszeri, nyugdíjasoknak járó 10 ezer forintos Erzsébet-utalvány akciója akkora siker, hogy jövőre már a teljes nyugdíjat Erzsébet Utalványban kaphatják az idősek. Igény szerint ciánkapszulákat is tekernek az utalványokba.

Az Erzsébet Utalvánnyal mindenütt fizethetnek majd a nyugdíjasok, kivéve a rezsiköltségeket, viszont rezsicsökkentés, a Jobbik meg hazudik, továbbá az nem közpénz, az index.hu pedig egyszerűen nem mond igazat.

– zavarta össze az újságírókat a doorstep sajtótájékoztatóján Kósa Lajos.

Úgy tudjuk, hogy a kormány további kedvezménnyel is kedveskedni kíván a nyugdíjasoknak. A nyugdíj egy része BKV-bérletben is kérhető lesz kötelező módon. Kósa Lajos szerint ettől még a BKV-zás ingyenes lesz, csak a bérlet ára lejön a nyugdíjból. Külön könnyebbség lesz a vidéki nyugdíjasoknak, hogy ők is kapnak az ingyenes, de fizetős BKV-bérletekből.

A nagynyugdíjasok, vagyis akiknek a nyugdíja meghaladja a 27 ezer forintot, ezentúl kérhetik a BKV-bérlet mellett a nyugdíjuk Nemzeti Bázisugró Utalványban történő kifizetését is. Valamint egy

“Azt már most elmondhatom, hogy őőőő”

– mondta el minderről Kósa Lajos.

Januártól újabb szabályozás is életbe lép a benzin és gázolaj világpiaci árának növekedése miatt. Ennek értelmében a nyugdíjasok a nyugdíjas igazolványuk bemutatásával a benzinkutakon kedvezményesen juthatnak a vécéhez, másoknak a lehetőség továbbra is ingyenes marad.

A nyugdíjakat érintő kedvező változásokról Kósa Lajos elmondta még, hogy nem érti a kérdést, majd elkezdett kolbászt tölteni az ajtóban állva.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a Kormányablak.

A hatékonyabb ügyintézés érdekében januártól minden 65 év feletti állampolgárnak saját, kormányzati fejlesztésű „Digitális Unoka” AI-asszisztenst kell igényelnie.
A technológiai fejlődés és a bürokrácia csökkentése érdekében a Digitális Államügynökség bejelentette: a jövő hónaptól megszűnik a személyes ügyintézés lehetősége azok számára, akik nem rendelkeznek aktív „Digitális Unoka” (DU) profilal. Az új rendszer lényege, hogy egy mesterséges intelligencia alapú szoftver veszi át az idősek helyett az összes adminisztrációs terhet, a gyógyszerfelíratástól kezdve a közüzemi számlák reklamációjáig.

„A rendszer alapja egy neurális hálózat, amit több tízezer órányi vasárnapi ebédnél elhangzott történetből és unokák által mondott ’majd én megcsinálom, nagyi’ típusú mondatból tanítottunk be” – magyarázta Dr. Algoritmus Árpád, a projekt vezető fejlesztője. A szoftver képes az idős állampolgár hanghordozását utánozva elintézni a telefonos ügyfélszolgálati hívásokat, sőt, ha a rendszer úgy ítéli meg, hogy a nyugdíjas túl sokat panaszkodik, automatikusan bekapcsolja a „Megértő Bólogatás” funkciót, ami egy megnyugtató, fiatalos hangon mondja vissza, hogy „de hát ez borzasztó, nagyi, tényleg nagyon drága lett a kenyér”.

A 72 éves nyugdíjas, özv. Nagy Lajosné már teszteli az alkalmazást, és vegyesek az érzései. „Eleinte zavart, hogy a gép folyton megkérdezi, ettem-e már, de tegnap például három perc alatt elintézte a gázműveknél a túlfizetésemet. Bár kicsit furcsa volt, hogy a végén a hang azt mondta: ’na, most már menj ki a levegőre, mert megint csak a tévét bámulod’, de végül is igaza van” – nyilatkozta az asszony, miközben a telefonja figyelmeztette, hogy a vérnyomáscsökkentőjét még nem vette be.

A rendszer azonban nem mentes a hibáktól. A múlt héten egy tesztidőszak alatt álló, túl lelkes DU-szoftver véletlenül háromszor rendelt be egy 80 éves nyugdíjasnak 25 kiló vöröshagymát, mert a szoftver „lecsós hétvégét” detektált a felhasználó naptárában. „Ez egy tanuló algoritmus, a jövőben pontosabban fogja belőni a hagymaszükségletet” – hárította el a kritikákat a fejlesztő.

Az új szabályozás értelmében azok, akik nem hajlandóak vagy nem tudják használni a Digitális Unokát, egy „Analóg Ügyfél” státuszba kerülnek, amelynek keretében havonta egyszer bemehetnek egy kijelölt postahivatalba, ahol egy, a 90-es évekből ott felejtett, lassú faxgép segítségével nyújthatják be kérelmeiket, 14 500 forintos külön eljárási díj ellenében. A kormányzati tervek szerint 2027-re a szoftver már képes lesz automatikusan megírni a nyugdíjasok panaszleveleit is, amiket aztán egyenesen a „Soha Meg Nem Válaszolt Levelek” mappájába továbbít.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a gyerekeknél a szülői munkaközösség.

Mivel a gyerekek már úgyis csak ChatGPT-vel írják a házi feladatot, az iskola úgy döntött, a szülőknek is be kell adniuk a digitális fegyverletételt.
A budapesti Szent Gellért Általános Iskola szülői munkaközössége a héten megszavazta, hogy a 2026/2027-es tanévtől minden tanuló számára kötelezővé teszik a személyre szabott, az iskola által hitelesített AI-asszisztens használatát. A döntés célja a "szellemi egyenlőtlenségek felszámolása", mivel a tanárok már nem tudják megkülönböztetni a diák saját fogalmazását a GPT-5.4 Turbo által generált, tökéletes szintaktikájú esszéktől.

„A fiam beadott egy beadandót a középkori mezőgazdaságról, ami annyira szakszerű volt, hogy a történelemtanár sírva fakadt, majd az egészet beküldte egy akadémiai folyóiratnak. Amikor kiderült, hogy a gyerek az egész alatt a Robloxon épített éppen egy virtuális pizzériát, rájöttünk, hogy a harcnak vége” – nyilatkozta az egyik szülői munkaközösségi tag, Nagy-Kovács Zoltán, aki jelenleg egy "Digitális Szülői Felügyelet" nevű kurzuson tanulja, hogyan kell promptolni, ha a gyereknek 100 szavas fogalmazást kell írnia a nyári élményeiről.

Az új szabályozás értelmében a gyerekeknek egy központi szerverre kell feltölteniük az AI-alapú házi feladataikat, ahol egy másik mesterséges intelligencia leellenőrzi, hogy a szöveg kellőképpen "gyerekes" és "hibás" legyen. „Ha túl tökéletes a nyelvtan, vagy túl logikus a következtetés, a rendszer automatikusan belerak három elütést és egy értelmetlen közbevetést, hogy ne keltsen gyanút a pedagógusban” – magyarázta a projekt technikai vezetője, dr. Bitman Gábor.

A tanárok munkáját is átalakítják: szeptembertől már nem ők javítják a dolgozatokat, hanem egy "Tanár-Bot", amely a diákok AI-jai által írt szövegeket pontozza. „Nekem csak az a dolgom, hogy a szünetben kávézzak, és időnként ránézzek a monitorra, hogy nem írt-e ki a rendszer kritikus hibaüzenetet” – mondta el az iskola egyik gyakorló pedagógusa, aki szerint a gyerekekkel való személyes kapcsolatot mostantól egy virtuális avatar tartja fenn, amelyik szükség esetén dicsérő matricákat osztogat.

A kezdeményezéstől azt remélik, hogy 2027-re teljesen megszűnik a tanulás mint folyamat, és a gyerekek már csak arra fognak koncentrálni, hogyan tudják a legjobban optimalizálni a promptjaikat, hogy a lehető legkevesebb energiabefektetéssel érjék el a maximális pontszámot. Az iskolai büfében már csak olyan AI-generált ételeket lehet kapni, amelyek kinézetre tökéletesek, de ízre a felhasználó által beállított "egészséges, de unalmas" profilnak felelnek meg.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.