Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A bemutató előtt újravágták az Elkxrtukat, hogy benne legyen Márki-Zay.

A hivatalos bemutató előtt váratlanul újravágta az Elkxrtuk című filmet Kálomista Gábor, hogy kicsit hangsúlyosabb legyen benne Márki-Zay Péter szerepe a 2006-os eseményekben.

Mind az 5 mozitól visszakérte a kópiákat Kálomista Gábor, ugyanis az “utolsó pillanatban bekövetkezett művészi koncepcióváltás miatt” újra akarja vágni a filmet.

Úgy tudjuk, hogy a film lényege nem változik, csupán az eddigieknél hangsúlyosabb lesz benne Márki-Zay Péter szerepe.

Az újravágott történet szerint a 2006-os eseményekért már nem Gyurcsány lesz a felelős, hanem maga Márki-Zay Péter, aki a Balatonból jugoszláv békaemberként kiúszva lopja el a felvételeket az öszödi gyűlésről. Egy másik kulcsjelenetben, amit egy tál kihányt pudingot nyaldosó háromlábú kecske perspektívájából rögzített a rendező, személyesen Márki-Zay adja át a szemkilövetésre kifejlesztett gumilövedékeket Gyurcsány Ferencnek azzal a szöveggel, hogy

Mög tudod csinálni Föri!

Márki-Zay cameojának itt még nincs vége. Egy új jelenetben lassított felvételen látjuk, ahogy pörgő fejrúgással leteríti Révész Máriusz, miközben azt kiálltja, hogy

Pinabajusz!

A film slusszpoénját, vagyis, amikor kiderül, hogy Gyurcsány Ferenc valójában Kádár János lánya, akit átoperáltak férfivá, majd teknőssé, majd megint férfivá – szóval ezt nem lőnénk le, de mindenkinek felhívjuk a figyelmét a székházostrom nagyjelenetére, amiben szintén részt vesz Márki-Zay Péter, hiszen ő alakítja az egyik túrórudi automatát.

Kálomista szerint egyáltalán nem Márki-Zay lejáratása a célja az új vágattal,

egyszerűen csak jót tesz az Elkxrtuk művészfilmes elismertségének, ha az eddigi dokumentarista jelleg helyett fikciós és fantasy elemekkel gazdagszik a mű.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknak az Országos Nyugdíjfolyósító.

Aki nem tudja három különböző stílusban megfogalmazni a havi nyugdíja elköltését egy chatbotnak, annak a juttatását ezentúl digitális kuponokban, kizárólag a metaverzumban írják jóvá.
Szigorú digitális reformot vezetett be az Országos Nyugdíjfolyósító Igazgatóság (ONYI), amelynek értelmében 2026. június 1-jétől minden nyugdíjasnak kötelezően használnia kell a „Nyugdíj-GPT” elnevezésű mesterséges intelligencia alapú felületet. A rendszer célja, hogy a szépkorúak ne csak passzívan várják az utalást, hanem aktív tartalomgyártóként járuljanak hozzá a gazdasági mutatók javításához. Az új protokoll szerint a nyugdíjat csak akkor utalják el, ha a felhasználó a hónap első három napján legalább öt, a nyugdíj összegéről szóló „inspirációs posztot” generál a rendszerrel, különböző stílusokban.

„Én csak a kenyeret szerettem volna megvenni a boltban, de a pénztáros hölgy közölte, hogy csak akkor adja oda, ha a Nyugdíj-GPT-vel íratok egy szonettet a kovászos cipó textúrájáról, majd ezt megosztom a közösségi oldalamon” – panaszkodott a 72 éves Kovácsné Margit, aki korábban évtizedekig könyvelőként dolgozott. Margit néni elmondása szerint a rendszer háromszor dobta vissza a versét, mert a mesterséges intelligencia szerint „túlságosan melankolikusra sikerült a kenyérről szóló metafora”, ami ronthatja a pékség brandjének értékét.

A technológiai váltás hátterében az áll, hogy az állami szervek szerint a nyugdíjasok „feleslegesen tárolt tőkével” rendelkeznek, amit a digitális gazdaságban kellene forgatni. A nyugdíjasoknak ezentúl saját digitális avatart is létre kell hozniuk, amely a nyugdíjfolyósítás ideje alatt virtuális termékeket reklámoz a metaverzumban. „Akinek az avatarja nem elég meggyőző, annak a nyugdíja 15 százalékkal csökken, amit a rendszer automatikusan átvált NFT-alapú unokapénzre, ami kizárólag digitális cukorka vásárlására használható fel” – magyarázta Dr. Nagy Algoritmus, az ONYI digitális transzformációs főmunkatársa.

A változások miatt már most hosszú sorok kígyóznak a nyugdíjasklubok előtt, ahol a 80 év felettiek gyorstalpaló kurzusokon tanulják a prompt-mérnökséget. A legügyesebbek már saját kriptovaluta-bányász farmot is üzemeltetnek a panel-lakások hálószobáiban, a radiátorok hőjét felhasználva a szerverek hűtésére. A szakértők szerint a rendszer hatékony: a nyugdíjasok többé nem a tévé előtt ülnek, hanem éjjel-nappal a mesterséges intelligenciával vitatkoznak, hogy a következő havi nyugdíjukból futja-e a rezsire.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandót, hanem a tanár által generált, szintén MI által írt ellenőrző kérdéssort is egy mesterséges intelligenciával kell kijavíttatniuk.
Szeptembertől új korszak kezdődik a magyar közoktatásban: az Oktatási Hivatal bevezeti a „Digitális Pedagógiai Hatékonysági Protokollt”, amely értelmében a diákok kizárólag mesterséges intelligencia által generált házi feladatokat adhatnak le. A döntés célja a „kognitív felesleg” leépítése, vagyis annak elkerülése, hogy a tanulók az agyukat használják olyan feladatokra, amelyeket egy szerverpark is elvégezhet másodpercek alatt.

„A hagyományos kézírás vagy az önálló gondolkodás már a múlté, ezek csupán lassítják a tananyag elsajátítását” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Zoltán, az Oktatási Hivatal digitális transzformációs főosztályvezetője. A szakember hozzátette, hogy a tanulóknak a feladat leadásakor csatolniuk kell az MI-konfigurációs naplót is, amely igazolja, hogy a dolgozatot nem emberi kéz írta, mivel az emberi elme hajlamos a pontatlanságra és a kreativitásra, ami károsan befolyásolhatja az egységesített osztályozási rendszert.

A rendszerben a tanárok is új szerepet kapnak: ők már nem javítanak, hanem „prompt-menedzserként” felügyelik a szoftverek munkáját. „Délelőtt tízkor már csak az MI-k közötti kommunikációt ellenőrzöm, hogy biztosan a megfelelő verziójú ChatGPT-t használják a gyerekek. Ha egy diák véletlenül saját gondolatot csempész a beadandóba, a rendszer azonnal karanténba teszi, és újraíratja vele az egészet, ezúttal a megfelelő, semleges stílusban” – mondta el egy budapesti gimnázium informatikatanára, miközben éppen egy kávét ivott, amit szintén egy robotkar készített neki.

A szülői munkaközösségek már jelezték, hogy a jövő évi iskolakezdési csomagból kihúzzák a tolltartókat és a füzeteket, helyettük viszont kötelezővé teszik a havi 49 eurós prémium előfizetést az országos oktatási felhőbe. A diákok körében egyelőre vegyes a fogadtatás. „Én már tavaly is csak az MI-vel írattam meg a fogalmazásaimat, de most legalább nem kell titkolóznom, és nem kell aggódnom, hogy a tanár észreveszi a stílusbeli különbségeket, mert a rendszer mindenki stílusát egyformán középszerűre állítja be” – nyilatkozta egy tizenegyedikes tanuló.

Az újítás egyetlen hátulütője, hogy a múlt héten az országos történelem érettségin az összes mesterséges intelligencia egyszerre kezdett el a 19. századi gőzgépek hatékonyságáról értekezni, függetlenül attól, hogy a kérdés a honfoglalásról szólt. Az Oktatási Hivatal szerint azonban ez is a terv része: a diákok így legalább megtanulják, hogy a technológia tévedhetetlensége is csak egy algoritmus kérdése.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.