Most pedig lássuk, hogyan ébredtek ma reggel a piacok. Kezdjük a hazai devizával, ahol az euró-forint árfolyama jelenleg a háromszázötvenegy forintos szint körül stabilizálódott, ami komoly forinterősödést jelent az elmúlt időszakhoz képest. Ezt a kedvező, egy egész nyolc százalékos hazai infláció is támogatja. A tengerentúli devizával szemben viszont némileg gyengébb formát mutat a magyar fizetőeszköz, a dollár ugyanis a fed szigorúbb hangvételű kommunikációja miatt egyre izmosodik, így a jegyzés a háromszázhat és háromszázhét forint közötti sávba kúszott fel. A befektetők most feszülten várják az em-en-bé június huszonharmadikai döntését a hat egész huszonöt százalékos alapkamat sorsáról. Ami a kriptovalutákat illeti, a bitkojn árfolyama jelenleg a hatvanháromezer és hatvannégyezer dolláros sávban oldalazik, miután a ragadósabb amerikai infláció megállította a korábbi lendületet. Az éterium piaca eközben komolyabb eladói nyomás alatt áll, a hónap eleji szintekről több mint tizenhárom százalékot esett, így jelenleg ezerhétszáznegyven dollár környékén cserél gazdát. A digitális eszközök piacán tehát most kivárás tapasztalható, a piaci szereplők az újabb makrogazdasági fejleményekre és a jegybanki lépésekre várnak a következő határozott elmozdulás előtt.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Növekvő hálózati aktivitás a Bitcoin-hálózaton a csökkenő árfolyam ellenére.

A CryptoQuant adatai szerint a Bitcoin hálózati tranzakcióinak száma 2026 januárja óta folyamatosan emelkedik, és közelíti a 2024 szeptemberi rekordokat, miközben az árfolyam 63 865 dollárra esett, ami közel 50 százalékos csökkenés a csúcshoz képest. A tranzakciók 80 százalékát a 0,01 BTC alatti, úgynevezett "porszerű" értékű utalások teszik ki, ami az NFT-k és időbélyegzési szolgáltatások által generált OP_RETURN tranzakciók növekedésével magyarázható. A jelenség arra utal, hogy a hálózati forgalom növekedése jelenleg nem gazdasági értéknövekedésből, hanem protokollszintű aktivitásból származik.



Bűnösnek vallották magukat a nyolcmillió dolláros kriptorablás elkövetői.

Két texasi testvér, Isiah és Raymond Garcia bűnösnek vallotta magát abban a 2025-ös bűncselekményben, amely során fegyverrel kényszerítettek egy minnesotai családot 8 millió dollár értékű kriptovaluta átutalására. A vádlottak akár 20 év börtönbüntetéssel is sújthatók, és kötelezték őket a teljes összeg megtérítésére. A hatóságok figyelmeztetnek, hogy az ilyen típusú, fizikai erőszakkal járó kriptorablások száma 2025 óta 75 százalékkal nőtt globálisan.



Előkészületben a MiCA 2.0: az EU a DeFi és a stabilcoinok szabályozását tervezi.

Az Európai Bizottság megkezdte a konzultációt a kriptoeszközök piacáról szóló MiCA-rendelet felülvizsgálatáról, amelyet a szakma már MiCA 2.0-ként emleget. A cél a stabilcoinok tartalékkezelésének és jutalmazási modelljeinek tisztázása, valamint a teljesen decentralizált pénzügyi (DeFi) szolgáltatások és az előrejelzési piacok szabályozási kereteinek kidolgozása. Bár a folyamat még korai szakaszban van, a szakértők szerint a konkrét jogalkotási javaslatok elfogadása legkorábban 2028-ban várható, mivel a decentralizáció és a piaci szereplők felelősségének meghatározása rendkívül komplex feladat.



És most következzenek az üzleti hírek.



Fokozatosan kivezetnék az élelmiszeripari árrésstopot Magyarországon.

Az Oeconomus Gazdaságkutató Alapítvány elemzői szerint a 2025 márciusában bevezetett, jelenleg 44 termékkategóriára kiterjedő árrésstop kivezetésének gazdasági feltételei fokozatosan adottak. Bár az intézkedés rövid távon fékezi az inflációt és védi az alacsony jövedelműeket, fenntartása hosszú távon rontja a kereskedelmi szektor jövedelmezőségét és torzítja a piaci árképzést. A szakértők egy fél-egy éves, fokozatos átmenetet javasolnak, amelynek során az esetleges áremelkedéseket az áfacsökkentés és a reálbérek növekedése kompenzálhatja.



Az élelmiszerárakat jobban befolyásolja a dollár árfolyama, mint az euróé.

Egy friss kutatás szerint az euróövezeten kívüli EU-tagállamokban – köztük Magyarországon is – az élelmiszer-inflációt elsősorban a dollárral szembeni árfolyammozgások és a globális ársokkok határozzák meg. Mivel az élelmiszer-termeléshez szükséges inputok, mint az energia és bizonyos alapanyagok dollárban árazódnak, a nemzeti valuta dollárral szembeni gyengülése gyorsan begyűrűzik a bolti árakba. A tanulmány rámutat, hogy az infláció csökkenése aszimmetrikus: az árak gyorsan emelkednek, de lassabban mérséklődnek, még akkor is, ha a külső nyomás csökken.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Kína gazdaságélénkítő intézkedései
A kínai jegybank jelentős, váratlan monetáris lazítást jelentett be, amelynek keretében csökkentették a kötelező tartalékrátát és a rövid távú kamatokat is. A lépés célja az ingatlanpiaci válság kezelése és a lassuló gazdasági növekedés felpörgetése, ami azonnal optimizmust váltott ki a globális befektetők körében. A bejelentés hatására a kínai részvényindexek több mint négy százalékkal emelkedtek, és ez a pozitív hangulat az európai tőzsdékre is átragadt.



Az amerikai fogyasztói bizalom váratlan csökkenése
A vártnál rosszabb adat érkezett az Egyesült Államokból, ahol a szeptemberi fogyasztói bizalmi index a várt 103,5 pont helyett 98,7 pontra esett vissza. Ez a legnagyobb havi visszaesés 2021 augusztusa óta, ami arra utal, hogy az amerikai háztartások egyre borúlátóbbak a munkaerőpiac alakulását illetően. A hír nyomán az eszendpí ötszázas indexe megtorpant, mivel a befektetők tartanak attól, hogy a fogyasztói kereslet esetleges gyengülése visszavetheti a gazdasági növekedést.