Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Prosti Srácok: Megszűnne az otthonápolási műbalhé, ha elvennénk az otthonokat!.

Autisták főbelővésével csinálna helyet az utcán a főszerkesztő.

Az otthonápolás elismeréséért küzdők demonstrációját is Soros György civiljei támogatják – jegyezte meg a Prosti Srácok a minap, nagyon helyesen. A portál viszont a sorosista tüntetők hőzöngése helyett valódi megoldásokat is kínál a problémára.

A kormánypárti híroldal szerint a négy fal között élni kénytelen betegeknek és “ápolóiknak” egy gonddal kevesebbjük lenne, ha nem lenne otthonuk, így megúszhatnák az otthonápolási díj okozta frusztráló feszültséget.

„Ha a betegeknek elvennénk az otthonaikat, képesek lennének egy szabadabb, felhőtlenebb életre, míg így ki vannak szolgáltatva a sorosista szervezetek vegzálásainak!– mondta a portál főszerkesztője, Huth Gergely, aki hozzátette, az így felszabadult lakásokból, házakból luxusszállókat és tanösvényeket lehetne építeni, ezzel a magyar GDP is nőne, tehát mind a beteg, mind az ország jól járna a módosításokkal.

Huth Gergely elmondta még, ha túl zsúfoltak lennének az utcák, szívesen az autisták közé lövetne, hogy helyet csináljon, ahogy fogalmazott,“az utcára tett nyomorékoknak”, végső esetben még a rendelkezésükre is bocsátaná saját, vérrrel és ürülékkel feltöltött medencéjét is. Már, ha belemennek, hogy a fürdőzés közben félóránként dühöngve rájuk élvezzen.

A Magyar Idők újságírója, Jurák Kata még ennél is továbbmenne, a kemoterápiára váró hosszú, Soros György által fizetett sorok problémájáról is lerántaná a leplet, illetve végre eloszlatná a tévhitet a rák nevű“fantomproblémáról”, ami sok magyart megvezet.

Az erkölcsileg és lelkileg teljesen megnyomorodott zsurnaliszta asszony elmondta: az oknyomozásához szükséges anyagi feltételeket a lap új együttműködési megállapodásából biztosítaná: a héten derült ki ugyanis, hogy a jövőben a Magyar Idők lesz a Toi Toi cég legfőbb beszállítója, a Szigeten például már a nemzeti napilappal törölhetik ki a seggüket a koszos körmű fesztiválozók.


Kötelezővé teszi a munkahelyi napozást az HR-osztályok új irányelve.

A „D-vitamin-alapú teljesítményoptimalizálás” keretében a munkavállalóknak napi 20 percet kell a cég udvarán tölteniük, hogy a téli hónapokban is bronzbarna legyen az irodai összkép.
Szigorú belső szabályzatot vezetett be a hazai multik 85 százaléka, amely szerint a dolgozók nem tölthetik a teljes munkaidőt az íróasztaluknál. A „Napfény-menedzsment” (Sun-Management) program célja, hogy a sápadt, képernyőfüggő munkaerő egészségesebbnek és ezáltal hatékonyabbnak tűnjön az ügyfélhívások során. A szabályzat értelmében minden irodaház déli oldalán kijelöltek egy „Napozó-zónát”, ahol a dolgozók félmeztelenül vagy fürdőruhában, de a cég logójával ellátott törölközőkön fekve kötelesek tölteni a napi kötelező D-vitamin-kvótát.

„Eleinte furcsa volt, hogy a negyedéves pénzügyi jelentés átbeszélése közben a főnököm a napozóágyon fekve, napszemüvegben követelte a költségcsökkentési terveket, de hamar hozzászoktunk” – nyilatkozta Nagy-Kovács Zsófia, egy nemzetközi logisztikai cég projektmenedzsere. „A múlt héten a kollégáimmal együtt elaludtunk a napon, így a délutáni zoom-hívás során mindenki rákvörös arccal magyarázta az exportadatokat, ami a külföldi partnerek szerint rendkívül hiteles, kigyúrt és energikus benyomást keltett.”

A HR-osztályok már a technológiai fejlesztéseken dolgoznak: a jövő hónaptól bevezetik a „Szolárium-alapú túlóra-kompenzációt”. Eszerint azok a munkavállalók, akik az elvártnál több feladatot végeznek el, plusz 10 perc barnulási időt kapnak a cég által biztosított csúcskategóriás szoláriumágyakban, amelyeket közvetlenül a szerverterem mellé telepítettek a hatékonyabb hőhasznosítás érdekében.

„A célunk az, hogy a munkaerőnk a decemberi hajtásban is úgy nézzen ki, mint aki épp most tért vissza egy kéthetes balinéz nyaralásról” – magyarázta Dr. Fényes Ildikó, a Munkahelyi Jóléti és Sugárzási Igazgatóság vezetője. „Aki nem hajlandó napozni, azzal szemben a vállalati kultúrára káros, fakó arcszín miatti alkalmatlansági eljárást kezdeményezünk. A sápadtság a 2026-os munkaerőpiacon egyenlő a motiválatlansággal.”

Az intézkedés hatására a budapesti irodaházak környékén már megjelentek az első mobil koktélbárok is, amelyek alkoholmentes ananászlével és esernyős italokkal várják a napozó középvezetőket. A szakértők szerint a következő lépés a kötelező munkahelyi szörfözés lesz, amint sikerül a dunai rakpartokon mesterséges hullámverést generáló szivattyúkat telepíteni a cégeknek.


Külön „ügyintézői” sávot nyit a MÁV a vonatokon az utasoknak a késések végigvárására.

A vasúttársaság újítása szerint a 60 percen túli késéseknél már nem csak állni kell a folyosón, hanem sorszámot húzni, hogy legyen kit szidni a következő állomáson.
A MÁV-START Zrt. vezetése bejelentette, hogy a folyamatosan növekvő késések miatt új ügyfélélmény-stratégiát vezet be: a vonatokon ezentúl dedikált „panaszkezelési sávokat” alakítanak ki. A szerelvények középső kocsijában egy kihelyezett sorszámhúzó automata fogadja az utasokat, ahol a „Késés miatti felháborodás”, „Miért nem fűtenek/hűtenek” és a „Mikor érünk már oda” kategóriák közül lehet választani. Az automatákból kapott sorszámot a kalauz egy kézi leolvasóval érvényesíti, így a késés okozta frusztráció immár hivatalos, adminisztrált folyamattá válik.

„Az utasok eddig rendezetlenül, a folyosókon állva, egymást hergelve adtak hangot a nemtetszésüknek, ami teljesen hatékonytalan volt” – magyarázta a MÁV kommunikációs igazgatója, Szabó-Késő Aladár. „Az új rendszerrel strukturált keretek közé tereljük a dühöt. Ha valaki húz egy sorszámot, az ügyintézőnk – aki egy gyorstalpaló konfliktuskezelő tréningen átesett jegyvizsgáló – 15 perces idősávokban fogadja a panaszokat, természetesen csak akkor, ha a vonat épp nem áll a nyílt pályán a jelzőberendezés hibája miatt.”

A kezdeményezést tesztelő egyik utas, a naponta ingázó Nagy Béla elmondta, hogy a rendszer jelentősen javította a komfortérzetét. „Eddig csak céltalanul morogtam a szomszédomnak, de mióta sorszámot húzok, tudom, hogy pontosan 42 perc múlva kerülök sorra, amikor is elmondhatom a kalauznak, hogy már megint elfelejtettem megenni az ebédemet a várakozás miatt. Így sokkal kiszámíthatóbb az idegösszeomlásom” – nyilatkozta az utas, miközben épp a 402-es sorszámot szorongatta a dunaújvárosi gyorson.

A MÁV tervei szerint a későbbiekben egy applikációt is fejlesztenek, ahol a késés közben „késési pontokat” gyűjthetnek az utasok. A 10 000 pontot elérők egy exkluzív, „Vasúti Túlélő” kitűzőt kapnak, a 50 000 pont felettiek pedig egy olyan utalványt, amellyel a következő, várhatóan szintén késő vonatukon ingyenesen igényelhetnek egy pohár langyos csapvizet a büfékocsiban – már ha lesz büfékocsi, és ha lesz víz.

A szakszervezetek üdvözölték az ötletet, bár aggodalmukat fejezték ki amiatt, hogy a kalauzok leterheltsége nőni fog, ezért javasolták, hogy a sorszámhúzó automaták mellé tegyenek ki egy „Önkiszolgáló Panaszláda” nevű dobozt is, amibe az utasok bedobhatják a saját, otthon megírt dühös leveleiket, amit a MÁV egy külön erre a célra fenntartott, soha meg nem nyitott raktárban tárol majd.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.