Az időjárás után most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A hazai fizetőeszköz határozottan erősödik az amerikai devizával szemben, a dollár-forint árfolyam egészen a háromszázhatos szint környékére süllyedt. Ez egy határozott csökkenő trend, az elmúlt tizenkét hónapban a kurzus közel tizenhárom egész hét százalékot esett a forint javára, amit jelenleg a hazai költségvetési tervek és a várt hat egész nyolc százalékos hiány is stabilizál. Ezzel szemben az euró-forint jegyzés stagnál, az árfolyam jelenleg a háromszázötvenhat egész nyolcvankettes szint körül oldalaz egy viszonylag szűk sávban. Ezen a piacon a befektetők egyértelműen kivárnak, és az em-en-bé, valamint az é-ká-bé soron következő lépéseit, illetve a friss makrogazdasági adatokat figyelik. A digitális eszközök piacán a bitkojn ára hetvenhétezer dollár körül stabilizálódott az elmúlt hetek komoly kilengései után. A kurzus most hetvenhatezer-hatszáz és hetvenhétezer-kétszáz dollár között mozog, aminek kifejezetten jót tett a globális kockázatvállalási kedv növekedése és a geopolitikai feszültségek enyhülése. Ha sikerül tartósan megőrizni ezt a hetvenhétezres szintet, az a következő napokban akár további áremelkedést is hozhat a legnépszerűbb kriptovaluta számára.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Vitalik Buterin tisztázta az Ethereum Alapítvány szerepét a decentralizált hálózatban.

Vitalik Buterin, az Ethereum társalapítója visszautasította azokat a kritikákat, amelyek szerint az Ethereum Alapítvány (EF) az ökoszisztéma központi irányító szerve lenne. Buterin hangsúlyozta, hogy az EF mindössze az ETH-készlet 0,16%-át birtokolja, ami elenyésző más protokollok 10-50%-os részesedéséhez képest. A szervezet célja továbbra is a kiberbiztonság, a decentralizáció és a nyílt forráskódú fejlesztések támogatása, nem pedig a piaci ár befolyásolása vagy a versenytársakkal való közvetlen verseny. Az alapítvány a jövőben a hosszú távú kutatások finanszírozására fókuszál.



Több mint 200 millió dollár értékű Bitcoin mozdult meg egy régi tárcából.

Egy Satoshi-korszakból származó, hosszú ideje inaktív Bitcoin-bálna 2650 BTC-t, azaz mintegy 203 millió dollár értékű kriptovalutát utalt át tőzsdén kívüli (OTC) kereskedési platformokra. A tranzakciót követően a tárcában további 6000 BTC maradt. A nagy mennyiségű tőzsdei mozgatás gyakran az eladási szándék jele, különösen azért, mert a jelenlegi piaci árak sok bányász számára veszteségesek. A Bitcoin termelési költsége átlagosan 75-93 ezer dollár körül mozog, így a kisebb vagy elavult technológiával dolgozó bányászok komoly pénzügyi nyomás alatt állnak, ami likvidációs kényszert eredményezhet.



És most következzenek az üzleti hírek.



Stabilizálódott a hazai elektromos autópiac: 10 millió forint alatt is elérhetőek új modellek.

Magyarországon 2026-ra átlépte a százezret a tisztán elektromos személygépkocsik száma, a növekedés különösen vidéken dinamikus. A piac alsó szegmense 8-12 millió forint között mozog, ahol a legolcsóbb új modell továbbra is a 7,49 millió forintos Leapmotor TO3, amelyet a BYD Dolphin követ 7,99 millió forintért. A Citroën e-C3 ára jelentősen, 1 millió forinttal csökkent, így az egyik legjobb ár-érték arányú választássá vált a piacon.



Az elektromos autózás hazai kihívásai: évekbe telhet egy töltő kiépítése.

Magyarországon a tisztán elektromos autók állománya 2020 óta 12-14-szeresére nőtt, a dízelautók népszerűsége pedig 10 százalék alá esett. Kormos Péter, az MVM Mobiliti ügyvezetője szerint a legnagyobb akadály nem a töltők legyártása, hanem a villamosenergia-hálózatra való csatlakozás lassúsága. Egy nagy teljesítményű, új DC töltőállomás üzembe helyezése az igénybejelentéstől számítva akár 2-4 évet is igénybe vehet a bürokratikus és infrastrukturális folyamatok miatt.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Amerikai inflációs adatok a piacokon

A vártnál magasabb, 2,6 százalékos éves szintű amerikai fogyasztói árindex októberi publikálása alapjaiban határozta meg a tegnapi kereskedést. Az adatok hatására a befektetők óvatosabbá váltak, mivel a számok csökkentik annak az esélyét, hogy az amerikai jegybank szerepét betöltő Fed decemberben újabb kamatcsökkentést hajtson végre. A hír nyomán a főbb tengerentúli részvényindexek, köztük az eszendpí ötszázas mutatója is oldalazó mozgást mutatott a nap folyamán.



Az Envídia és a technológiai szektor teljesítménye

A technológiai óriáscégek részvényei, élükön az Envídia papírjaival, érdemi korrekción mentek keresztül a globális piacokon. A befektetők a magas kamatkörnyezet elhúzódása miatti aggodalmukban több profitot realizáltak a mesterséges intelligenciához köthető vállalatoknál. A piaci hangulatot tovább rontotta, hogy az európai tőzsdéken is általános volt az eladói nyomás, különösen a kamatérzékeny iparágakban.