Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Rezsikereső kutyákat képzett ki a rendőrség.

A németjuhászokból, tacskókból és agarakból álló különítmény MSZP-s vezetésű településeken és kerületekben áll szolgálatba.

“Az a gyanúnk, hogy az ilyen településeken az ellenzéki párt összehangolt akcióban igyekszik növelni a rezsit” – nyilatkozta Németh Szilárd, 9-es szintű rezsiharcos. A magasan képzett szakpolitikus hozzátette, hogy az állatokcsaka próbabevetéseken3,4 millió forintnyi rezsit szimatoltak ki. A kutyáktesttartással és hanggalis jelzik, ha a közelben nem negatív irányban változik a rezsi.

Az állatokat várhatóana nyugat-magyarországi határszakaszonis bevetik majd, mert félő, hogy a rezsi olcsósodása miatt keletkezett űrt drágább, nyugati rezsivel igyekeznek majd pótolni a feketepiacon.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatoknál az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandó mellé csatolniuk kell az azt generáló AI-modell naplófájlját és az etikai nyilatkozatot, miszerint a szöveg nem tartalmaz "túlzottan emberi" logikai hibákat.
Szeptembertől az általános és középiskolákban megszűnik a kézzel írt fogalmazások és a saját kútfőből származó házi dolgozatok korszaka. Az Oktatási Hivatal új rendelete szerint a diákoknak kötelező igénybe venniük valamelyik engedélyezett nyelvi modellt, mivel a "tanulók által produkált hibás mondatszerkezetek és a ténybeli pontatlanságok" már nem férnek bele a digitális oktatási kerettantervbe. A cél az, hogy a tanulók már 12 évesen megtanulják a "prompt-alapú kritikai gondolkodást", ami lényegében annyit tesz, hogy a diák 45 percig próbálja rávenni a ChatGPT-t, hogy ne használjon kliséket.

„A hagyományos házi feladatok ideje lejárt, hiszen egy diák sem képes olyan szinten szimulálni a középkori magyar történelem árnyalt elemzését, mint egy jól belőtt neurális hálózat” – nyilatkozta Dr. Számító Géza, az OH digitalizációs referense. A szakember hozzátette, hogy a tanárok munkáját is megkönnyíti az újítás, hiszen ezentúl nem a gyerekeket, hanem az algoritmusokat kell osztályozni, ami sokkal objektívebb, mivel a gép nem kezd el sírni egy karó láttán.

A diákok körében vegyes fogadtatásra talált a rendelet. A 10. osztályos Kovács Zénó szerint a legnagyobb kihívást nem a tanulás, hanem a rendszer kijátszása jelenti. „Mostantól az a házi, hogy be kell állítanom az AI-t, hogy szándékosan írjon bele egy-két nyelvhelyességi hibát, különben a tanárnő azonnal tudja, hogy nem én csináltam. A múlt héten véletlenül túl tökéletesre sikerült a fizika beadandóm, és a rendszer automatikusan beiratott egy doktori képzésre a Cambridge-i Egyetemen” – panaszkodott a tanuló.

A pedagógusoknak is át kell állniuk: az új tanári segédlet már nem a dolgozatok javítását, hanem a „hallucináció-szűrést” írja elő. „Ha a diák bead egy esszét, amiben az szerepel, hogy Mátyás király már 1458-ban feltalálta a kriptovalutát, akkor nem a gyereket intjük meg, hanem a használt szoftver fejlesztőjét küldjük felszólító levéllel a fogyasztóvédelemhez” – magyarázta egy budapesti gimnázium igazgatója.

A rendszer egyetlen gyenge pontja a szóbeli felelet, ahol a diákok egyelőre nem használhatnak valós idejű, fülhallgatóba sugárzó MI-asszisztenst. Az Oktatási Hivatal azonban már dolgozik a „Smart-Felelő” projekten, amely egy mesterséges intelligencia által vezérelt holografikus tanárral helyettesítené a hús-vér pedagógust, így a diákok és a tanárok végre teljesen elszigetelődhetnek egymástól, biztosítva a zavartalan, gépi pontosságú oktatást.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a beadandóik mellé csatolniuk kell a generált szöveg metaadatait, különben érvénytelennek minősül a dolgozat.
Radikális változást vezet be a köznevelésben az Oktatási Hivatal: a 2026/2027-es tanévtől kezdve minden beadandó házi feladatot kizárólag mesterséges intelligenciával lehet elkészíteni. Az intézkedés célja, hogy a tanulók már fiatal korban elsajátítsák a „prompt-mérnöki” készségeket, és ne pazarolják az idejüket olyan elavult tevékenységekre, mint a fogalmazás vagy a logikus gondolatmenetek felépítése. A diákoknak a beadáskor egy hitelesített „AI-jegyzőkönyvet” is le kell adniuk, amelyben részletezik, milyen paraméterekkel, hány iterációban és milyen stílusbeállítással (pl. „Shakespeare-i drámai” vagy „túlzottan lelkes gyakornok”) generáltatták a szöveget.

„A kézzel írt vagy emberi aggyal kitalált esszéket a jövőben gyanús tevékenységnek tekintjük, hiszen az emberi értelem hajlamos a tévedésre és a felesleges érzelmi töltetre” – nyilatkozta az OH egyik szóvivője, aki a sajtótájékoztatót egy előre megírt, szintetikus hangú videóüzenetben tartotta meg. A hivatal szerint a szigorú ellenőrzés azért is szükséges, mert a „túl eredeti” vagy „túl kreatív” megoldások akadályozzák a tananyag egységesítését, és feleslegesen terhelik a pedagógusok idegrendszerét, akiknek így csak a „kreativitás-szűrő” szoftver futtatása a feladatuk.

A diákok körében vegyes fogadtatásra talált a döntés. „Eddig az volt a baj, hogy a ChatGPT-t használtuk, most meg az a baj, ha nem elég jól használjuk. Tegnap megkaptam az első elégteleneimet, mert a rendszer szerint a történelmi esszém stílusa túlságosan hasonlított egy 2024-es blogbejegyzéshez, ami a tanterv szerint már történelemhamisításnak számít” – panaszolta a 16 éves Kovács Zénó, aki szerint a legnehezebb a „humanoid-szűrő” átverése, ami bünteti a túl tökéletes mondatszerkezeteket.

Az iskolákban már elkezdték a „Prompt-laborok” kialakítását, ahol a tanulók drága előfizetéses szoftverekkel kísérleteznek. A legnagyobb sikere a „Tanári Kedvenc” nevű bővítménynek van, amely automatikusan belecsempészi a szövegbe a tanár személyes kedvenc frázisait, mint például a „a folyamatok szinergiája” vagy „a fenntartható tudásmenedzsment”. A pedagógusok számára is könnyebbséget jelent az új rendszer: mivel a dolgozatokat is mesterséges intelligencia javítja és osztályozza, a tanároknak már csak annyi a dolguk, hogy havonta egyszer megnyomják a „Szinkronizálás” gombot az e-naplóban.

A tervek szerint jövőre a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákoknak egy hologram-kivetítő előtt kell állniuk, miközben egy algoritmus valós időben generálja a válaszaikat, figyelembe véve a tanár aktuális hangulatát és a terem páratartalmát.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.