Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma augusztus harmincadika, vasárnap van. Remélem, jól indul a reggelük, nézzük is rögtön, milyen időjárásra számíthatunk ma és a következő napokban.

Itt a közép-magyarországi régióban, Budapesten és Székesfehérváron ma igazi nyári időnk lesz. A fővárosban kánikula várható harminchárom és harmincöt fok közötti csúcsértékekkel, míg Fehérváron kicsit kellemesebb, huszonnyolc és harminc fok körüli maximumokat mérhetünk, sok napsütéssel és kevés gomolyfelhővel. Bár a met pont hú és az időkép pont hú stabil, száraz időt jelez, a veder pont kom modelljei szerint késő délután egy-egy elszórt zápor azért kialakulhat.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben is hasonlóan kellemes, huszonnyolc, harminc fok körüli meleg lesz ma, csapadék nélkül, mérsékelt széllel.

Holnap azonban megváltozik a helyzet. Míg Székesfehérváron marad a ragyogó strandidő harmincegy fokkal és derült égbolttal, addig Budapestre és Bécsbe egy hidegfront érkezik. Emiatt a magyar fővárosban huszonnyolc, harminc fokra, az osztrák fővárosban pedig huszonnégy, huszonhat fokra esik vissza a hőmérséklet. A front miatt délután záporokra és zivatarokra is készülni kell, amelyek a veder pont kom előrejelzései szerint helyenként akár hevesebbek is lehetnek, Bécsben ráadásul az északnyugati szél is megélénkül.

Aki a tengerpartra készül, annak jó hírünk van. Rijekában ma és holnap is folytatódik a forró, kánikulai idő harminckettő, harmincnégy fokkal és gyenge széllel. Bár holnap késő este egy-egy kósza zápor ott is előfordulhat, az időkép pont hú és a met pont hú előrejelzései alapján alapvetően száraz marad az idő.

Ami a következő egy hetet illeti, Székesfehérváron és Rijekában kitart a kánikula, a hét közepén harmincöt fokos csúcsokkal, és csak a hét vége felé jöhet egy kis felfrissülés. Ezzel szemben Budapesten és Bécsben változékonyabb, huszonkettő és huszonnyolc fok közötti időszak következik időszakos esőkkel. Orvosmeteorológiai szempontból ma a tartós hőség okozhat gondot, ezért nagyon fontos a bőséges folyadékpótlás. Holnap viszont a hidegfronti hatás miatt a frontérzékenyeknél Budapesten és Bécsben vérnyomás-ingadozás, a hét második felében pedig már Fehérváron és a tengerparton is fejfájás és fáradékonyság jelentkezhet.