[Hírszekció] Bulvár
[Cím] Férfi kritizálja barátnője olvasatlan könyveit a polcán, majd védelmébe veszi álláspontját
[Tagek] #könyvek, #párkapcsolat, #vita
[Tartalom] Egy nő a Reddit "Am I the Ahole" fórumán osztotta meg történetét, miszerint barátja kritizálta az olvasatlan könyvek gyűjtését. A férfi "hazugságnak" nevezte, hogy a nő azt állítja, hogy olvasni fogja őket, és azzal vádolta, hogy csak a látszat kedvéért tartja a könyveket. A posztoló elmondta, hogy a barátja tovább fokozta a konfliktust, amikor a nő védelmébe vette a gyűjtőszenvedélyét, mondván, hogy a könyvek látványa motiválja őt. Az eset heves vitát váltott ki az online közösségben az olvasás és a könyvek társadalmi szerepéről.
[Forráslink] https://cheezburger.com/43853829/friends-boyfriend-calls-out-woman-for-unread-books-on-her-bookshelf-doubles-down-and-calls-her
[Hír szerzője] Cheezburger
{{kép linkje}} https://img.buzzfeed.com/buzzfeed-static/static/2025-12/30/19/asset/50d26f486b7c/sub-buzz-1024-1735599276-10.jpg

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] A Bored Panda gyűjtése a gyerekek legviccesebb mondatairól
[Tagek] #gyerekek, #humor, #család
[Tartalom] A Bored Panda egy közösségi gyűjtést publikált, amelyben a szülők osztották meg gyermekeik legviccesebb és legőszintébb megjegyzéseit. A cikk olyan témákat érint, mint a gyerekek sajátos logikája a világról vagy a felnőttek szokásainak értelmezése. A gyűjtésben szereplő idézetek a mindennapi életből merítenek, és gyakran mutatnak rá a felnőtt társadalom abszurditására a gyermeki naivitás tükrében.
[Forráslink] https://www.boredpanda.com/hilarious-thing-kids-said-ask-pandas-community/
[Hír szerzője] Bored Panda
{{kép linkje}} https://www.boredpanda.com/hilarious-thing-kids-said-ask-pandas-community/lead-image-1736076002680.jpg