[Budapest]: 
[Előrejelzés]: Reggelre -3°C-ra hűl a levegő, délután azonban enyhe felmelegedés várható, és akár 4°C is lehet. Az ég változóan felhős lesz, rövid napos időszakokkal. Számottevő csapadék nem valószínű, de a szél élénk lesz, ami miatt hidegebbnek érezhetjük a levegőt.

[Debrecen]: 
[Előrejelzés]: Hajnalban akár -6°C is lehet, napközben azonban 2°C köré emelkedik a hőmérséklet. A reggeli köd feloszlása után változóan felhős időre számíthatunk. Csapadék nem várható, a szél mérsékelt marad.

[Szeged]: 
[Előrejelzés]: A hőmérséklet -4°C és 3°C között alakul. A reggeli ködös, párás idő után napközben gomolyfelhők jelennek meg az égen. Csapadék kizárt, a szél gyenge marad.

[Pécs]: 
[Előrejelzés]: A Mecsek árnyékában reggel -2°C, délután 5°C várható. A változó felhőzet mellett rövid napos időszakok is lesznek. Számottevő csapadék nem valószínű, a szél mérsékelt lesz.

[Győr]: 
[Előrejelzés]: A Kisalföldön hajnalban -5°C is lehet, napközben azonban 1°C köré enyhül az idő. Az ég borult lesz, de csapadék nem várható. A szél élénk északnyugati széllel hidegebb levegőt hoz a térségbe.

[Miskolc]: 
[Előrejelzés]: A Borsodi-medencében reggel -7°C, délután 0°C várható. Az ég borult lesz, és a nap folyamán tartós hószállingózás, gyenge havazás is előfordulhat. A szél mérsékelt marad.