Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Nézőket is honosít a Magyar Labdarúgó Szövetség.

Olyan államok nézőit szeretnék a magyar lelátókra csábítani, ahol az embereket nem érdekli a foci, vagy akiknek minden mindegy.

A focistákhonosításaután nézőket is honosítana az MLSZ – tudta meg lapunk. Az MLSZ ezzel a lépéssel szeretné megelőzni, hogy a tavaszi szezonban a csapatok úgy érezzék, mintha minden meccsüket zárt kapuk mögött játszanák.

Az Labdarúgó Szövetség főleg olyan országok lakóinak ajánl fel magyar állampolgárságot és éves belépőket, akik olyan országban laknak, ahol nem játsszák focit, vagy leszarják, továbbá a honosítottak nem nézhetnek ki migránsnak.

A szóba jöhető államok között van Nauru, Kiribati, a Marshall-szigetek vagy éppen a Vatikán, bár az innen érkezőket az U20-as meccsekre nem engednék be.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a köznevelési államtitkárság.

A diákoknak a jövőben már nem csak a feladatot, de a promptot is be kell adniuk, hogy a tanárok ellenőrizhessék, mennyire volt hatékony a gyerek „mesterséges intelligencia-kezelői” kompetenciája.
Szeptembertől új korszak kezdődik a magyar oktatásban: a tintafoltos füzeteket és a kézzel írott dolgozatokat végleg felváltják a „Prompt-naplók”. Az új szabályozás értelmében a tanulóknak a beadott esszék mellé kötelező csatolniuk a használt MI-modell nevét, a verziószámot, valamint azt a pontos parancssort, amivel a szöveget legenerálták. A cél az, hogy a diákok ne csak tudják a választ, de képesek legyenek a géppel is megértetni, hogy pontosan milyen stílusú, szókincsű és érvelésű választ várnak el tőle.

„A hagyományos fogalmazásírás elavult, hiszen a való életben senki nem ír már kézzel, mindenki csak utasításokat ad a felhőalapú rendszereknek” – nyilatkozta Dr. Algoritmusi Jenő, az Oktatási Hivatal mesterséges intelligencia-koordinátora. „A mostani diákoknak már nem a lexikális tudás, hanem a prompt-mérnöki készség a legfontosabb. Aki nem tudja megfelelően finomhangolni a paramétereket, az nem kaphat ötöst, még akkor sem, ha a generált szöveg hibátlan. A tudás ma már abban rejlik, hogy ki tudja a leghatékonyabban kikerülni az MI biztonsági korlátozásait.”

A pedagógusok körében vegyes a fogadtatás, mivel a tanároknak a jövőben már nem a dolgozatokat kell elolvasniuk, hanem a diákok által használt MI-modellek „hallucinációit” kell pontozniuk. Az egyik budapesti gimnázium magyartanára szerint a helyzet kezelhetetlen: „A múlt héten egy tizedikes tanulóm annyira túlbonyolította a promptot egy Petőfi-elemzésnél, hogy a gép véletlenül egy 19. századi indiai szakácskönyv stílusában írta meg a János vitézt. A gyerek megkapta az ötöst, mert a prompt-struktúra zseniális volt, de én három napig nem tértem magamhoz a sokktól.”

A szabályozás értelmében a jövőben a felelések is digitális keretek között zajlanak majd: a tanulónak a tábla előtt állva, szóban kell utasítania egy neurális hálózatot, miközben a tanár azt értékeli, hogy az utasítás mennyire volt logikus és tömör. A diákok már most készülnek az új rendre: a népszerűbb prompt-sablonok ára a feketepiacon már elérte a havi ötezer forintot, a legkeresettebbek azok, amelyek képesek a tanári elvárásokhoz igazodva, „kellő mennyiségű közhelyet és költői túlzást” belecsempészni a szövegbe.

Az ügyben érintett szülői munkaközösségek már jelezték, hogy a jövő évi iskolakezdési támogatást nem tanszerekre, hanem prémium kategóriás felhő-előfizetésekre és GPU-kapacitás bérlésére szeretnék fordítani, mivel a lassú, ingyenes MI-modellekkel már csak közepes eredményeket lehet elérni az osztályzatokért folyó versenyben.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknak az Országos Nyugdíjfolyósító.

Aki 2027-től nem tudja igazolni az életben maradását egy komplex, neurális hálózatra épülő szelfivel, annak automatikusan felfüggesztik az utalását.
Radikális digitalizációs lépésre szánta el magát az Országos Nyugdíjfolyósító Igazgatóság (ONYI): a visszaélések kiszűrése és a bürokrácia csökkentése érdekében január 1-től minden nyugdíjas köteles lesz havi rendszerességgel „digitális életjelet” küldeni egy kifejezetten erre a célra fejlesztett, *Életjel-AI* nevű applikáción keresztül. A rendszer az arcfelismerés mellett mesterséges intelligenciával elemzi a felhasználó pulzusát, pupillatágulását, sőt, a hangszínéből még a vérnyomását is megállapítja.

„Nem célunk senkit sem vegzálni, de a statisztikák azt mutatják, hogy sokan évekkel a haláluk után is felveszik a nyugdíjat, ami fenntarthatatlan” – nyilatkozta az ONYI szóvivője, Dr. Bereczki Zoltán. „Az új szoftver egy 128-dimenziós vektorban rögzíti az alany életfunkcióit. Ha a rendszer azt érzékeli, hogy a nyugdíjas éppen nem mutat életjelet, például mert mélyen alszik vagy épp a piacon alkudozik, a nyugdíj azonnal zárolódik, amit csak egy közjegyző által hitelesített, 3D-s hologramos igazolással lehet feloldani.”

A bevezetés nem mindenkinél zökkenőmentes. A 74 éves Szabó Istvánné, aki eddig csak a telefonján a nagyítást használta, elmondta: „A múlt héten háromszor is halottnak nyilvánított a gép, mert túl lassú volt a pulzusom, amikor a keresztrejtvényt fejtettem. A bankkártyámat nem tudtam használni a boltban, a pénztáros meg csak annyit mondott, hogy kérjek online engedélyt a feltámadásra.”

A technológiai váltás miatt a nyugdíjasklubok is átalakulnak: a korábbi kézimunka-szakkörök helyét „Prompt-író és AI-kalibráló” workshopok vették át. „Megtanultuk, hogyan kell úgy beállítani a világítást, hogy a neurális hálózat ne keverjen össze minket a nappali falán lévő tapétával” – mesélte a 82 éves nyugdíjas informatikus, Gáspár László, aki jelenleg egy saját fejlesztésű, nyugdíjas-barát szűrőn dolgozik, ami automatikusan kisimítja a ráncokat, így a rendszer még 110 évesen is 25 évesnek nézi a felhasználót.

Az ONYI közleménye szerint a jövő hónaptól már a nyugdíj utalása is AI-alapú lesz: a rendszer elemzi a nyugdíjas költési szokásait, és ha úgy ítéli meg, hogy az illetőnek túl sok pénze marad hó végén, automatikusan befekteti azt kriptovalutákba vagy NFT-kbe a nyugdíjas nevében, hogy a pénz ne álljon parlagon.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.