Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma augusztus huszonötödike, kedd van. Remélem, jól indul a reggelük, nézzük is rögtön, milyen időjárásra számíthatunk a mai napon és a hét folytatásában.

Hőség és szikrázó napsütés uralja a mai napot a térségben. Itt Székesfehérváron napos, gomolyfelhős idő várható, a csúcshőmérséklet harminc és harminckettő fok között alakul, a szél pedig mérsékelt marad. A met pont hú és az időkép pont hú stabil meleget jelez, bár a veder pont kom szerint a késő délutáni órákban egy-egy elszórt rövid zápor kialakulása sem teljesen kizárt. A fővárosban, Budapesten igazi kánikula lesz, ott harminchárom, harmincöt fokos maximumokkal számolhatunk csapadék nélkül. Nyugatabbra tekintve, Bécsben is hasonlóan napos, meleg időnk lesz harminckettő, harmincnégy fokkal. Aki pedig a tengerpartra, Rijekába készül, annak jó hír, hogy ott is marad a strandidő, szintén harminckettő, harmincnégy fokig kúszik fel a hőmérő higanyszála gyenge szél kíséretében.

Holnap azonban egy érkező hidegfront hoz változást, bár ez nem mindenhol egyszerre érezteti a hatását. Budapesten, Bécsben és Rijekában erősen megnövekszik a felhőzet, és délutántól záporokra, zivatarokra kell számítani. Bécsben huszonhat, huszonnyolc fokra mérséklődik a meleg, a szél pedig északnyugatira fordul és megerősödik. Míg a met pont hú és az időkép pont hú arrafelé heves zivatarokat valószínűsít holnapra, a veder pont kom kissé lassabb frontátvonulással számol, így ott a csapadék lehet, hogy csak az esti órákban érkezik meg. Budapesten huszonnyolc, harminc fokig melegszik a levegő, de a front hatására lokálisan hevesebb, széllel kísért viharok is kialakulhatnak, ahogy Rijekában is előfordulhatnak felhőszakadással kísért viharok. Székesfehérváron holnap még kitart a kánikula harmincegy, harminchárom fokos maximumokkal és a nap második felében megnövekvő fátyolfelhőzettel, ide majd csak a hét második felében érkezik meg a front záporokkal és huszonöt, huszonhét fokos nappali hőmérséklettel.

A következő hét napban mindenhol változékonyabbá, időszakosan csapadékossá válik az idő, átlagosan huszonkettő és harminc fok közötti nappali értékekkel. Orvosmeteorológiai szempontból ma a hőség, illetve a melegfronti jellegű hatások miatt a legfontosabb a bőséges folyadékpótlás, holnaptól pedig a hidegfronti átvonulás miatt az arra érzékenyeknél fejfájás, vérnyomás-ingadozás és fokozott fáradékonyság is jelentkezhet.