Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



A kormány betiltja a kövérséget.

“Nincs közöttük kövér, az a halálom” – jegyezte meg Orbán Viktor egy díszszemlén, erre beindult a törvényalkotás. Kövér László azóta elérhetetlen.

Az újabb alkotmánymódosítási hullámban az alaptörvénybe iktathatják a kövérség betiltását. Aztegyelőre nem lehet tudni, hogy a túlsúlyt, a jóhúsban levést, az úszógumit, és a sörhasat hogyan érinti a szabályozás. Az viszont biztos, hogy a kövérek ezután csak soványan jelenhetnek meg közterületen, saját lakásukban pedig csak letakarva, vagy szatyorban fogadhatnak látogatót. A zsírra, cukorra és színhidrátban gazdag élelmiszerekre kötelező leszelrettentő, kövérségre figyelmeztető matricátelhelyezni. A képeken főleg disznók, elefántok, bálnák és szumó birkózók lesznek láthatók, melyekhez az alábbi feliratok választhatók:

“A kövérek a Nemzeti Együttműködés ellenségei. Te legyél inkább a barátunk!”

“Ugye nem akarod, hogy Orbán Viktor utáljon?”

“Minden nap, amikor egy újabb kilót hízol, valahol a világban megdöglik egy pandamackó!”

“Aki pocakos, az IMF-fel cimborál”

A készülő törvénymódosításról szerettük volna megkérdezni Kövér Lászlót, akit az Orbán Viktoros videó kiszivárgása óta senki nem látott.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.