Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április tizenhatodika, csütörtök van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárási és gazdasági hírekkel.

Ami az időjárást illeti, szeszélyes áprilisi napra ébredtünk. Közép-Európában, így Budapesten, Székesfehérváron és Bécsben is nagyrészt változóan felhős, de kellemes tavaszi idő várható. A hőmérséklet nálunk tizennyolc és huszonegy fok körül alakul a legmelegebb órákban, míg az osztrák fővárosban valamivel hűvösebb, tizenöt-tizenhét fok lesz. Délutánra érdemes esernyőt is bekészíteni, ugyanis mindhárom város térségében kialakulhatnak kisebb záporok, a kora esti órákra pedig az egyre élénkebb északnyugati szél kíséretében helyenként akár tavaszi zivatarok is megdörrenhetnek. A meteorológiai portálok előrejelzései nagyrészt egybehangzóak a délutáni csapadék esélyét illetően. Aki a tengerpart felé, mondjuk a horvátországi Rijekába venné az irányt, annak jó hírünk van, ott tizennyolc fokos csúcshőmérséklet mellett részben napos idő lesz ma, és viszonylag kicsi az esélye a csapadéknak. Orvosmeteorológiai szempontból vegyes a kép, nálunk inkább egy gyenge melegfronti hatás érvényesül, ami fejfájást és fáradékonyságot okozhat, míg nyugatabbra már a közeledő hidegfront hozhat reflexidő-növekedést és nyugtalanságot. Holnaptól mindenhol jelentős lehűlésre és erős széllel érkező esőzésre kell készülnünk, a tavaszi meleg csak a jövő hét elején tér majd vissza.

Evezzünk át a gazdaság vizeire, nézzük, mi történik a piacokon ezen a csütörtök reggelen.

A devizapiacon a forint szempontjából kedvező fordulatokat láthattunk az elmúlt időszakban. A közel-keleti geopolitikai feszültségek enyhülésével és a kockázatvállalási kedv visszatérésével az amerikai dollár menedékdeviza szerepe és ezzel együtt a lendülete is megtört. A zöldhasúval szemben a hazai fizetőeszköz az elmúlt hónapban közel kilenc százalékot erősödött, így az u-es-dé kötőjel huf devizapár árfolyama a háromszáznyolc forintos szint környékére süllyedt. Bár a szakértők szerint innen már nehezebb lesz további drasztikus forinterősödést elérni, a befektetők most a tavaszi amerikai és hazai jegybanki kamatdöntésekre figyelnek. Az euró-forint árfolyama eközben sokkal nyugodtabb képet mutat, az európai valuta kurzusa jelenleg a háromszázhatvanhárom és háromszázhatvanöt forintos sávban konszolidálódik, ma reggel háromszázhatvanhárom forint ötven fillér körül mozog a jegyzés. Itt egyelőre mindenki az újabb európai inflációs mutatókra és a Magyar Nemzeti Bank lépéseire vár, ami kimozdíthatja az árfolyamot ebből az oldalazó trendből.

És most jöjjön egy részletesebb kitekintés a kriptovaluták világába, hiszen az elmúlt huszonnégy óra kifejezetten eseménydús volt. A tegnapi globális tőzsdei hangulat összességében határozottan javult, az amerikai es-en-pí ötszázas részvényindex például új rekordot döntött. Az iráni helyzet enyhülésével kapcsolatos hírek megnyugtatták a piacokat, a nyersolaj ára csökkent, a kockázatvállalási hajlandóság pedig megnőtt. Ezzel párhuzamosan a kriptopiacon is élénk mozgásokat láthattunk, bár a kriptó félelem és kapzsiság index jelenleg az ötvenötös, tehát semleges szinten áll, ami egy stabil, túlzásoktól mentes befektetői környezetet jelez.

A vezető kriptovaluta, a bitkojn árfolyama kifejezetten erősödő, emelkedő trendet mutat. Tegnap egy rövid időre egészen a hetvenhatezer dolláros lélektani határig is felkúszott, ahonnan ugyan volt egy minimális profitrealizálás, de a reggeli órákban stabilan hetvennégyezer-háromszáz dollár körül cserél gazdát. A háttérben zajló folyamatok rendkívül pozitívak: az intézményi háttér masszív, a nagy befektetők, az úgynevezett bálnák csak az elmúlt napon jelentős mennyiségű, több mint huszonhétezer bitkojnt halmoztak fel. Eközben a hosszú távú tartók kezében van a teljes készlet hetvennyolc százaléka, ami történelmi csúcsot jelent. A kínálat tehát szűkül, a kereslet pedig folyamatos, ami a technikai elemzések szerint a hetvenhatezer dolláros ellenállás áttörése esetén egy még komolyabb ralit indíthat el a következő hetekben. A bitkojn piaca tehát egyértelműen bika hangulatban van.

Ami pedig az etereum piacát illeti, a második legnagyobb kriptodeviza árfolyama jelenleg kétezer-háromszázharminc dollár környékén mozog. Noha a geopolitikai feszültségek miatt korábban volt némi eladói nyomás, a fundamentumok itt is kiválóak. Heti szinten elképesztő, száznyolcvanmillió dollárt meghaladó tőke áramlik az amerikai azonnali etereum í-tí-ef alapokba, miközben az amerikai szabályozási környezet is egyre kedvezőbb képet fest a készülő törvényjavaslatoknak köszönhetően. Emellett az etereum hálózatán futó tokenizált kincstárjegyek volumene folyamatosan rekordokat dönt, ami a technológia egyre szélesebb körű intézményi elfogadottságát mutatja. Szakértők szerint az árfolyam tartósan a kétezer-nyolcvan dolláros kritikus támasz felett van, így amint a piac erőt gyűjt, a kétezer-háromszáz dolláros szint magabiztos megtartásával újabb felfelé mutató trend veheti kezdetét.