Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma kétezer-huszonhat április tizennyolcadika, szombat van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel, majd áttérünk a piacok és a tőzsde mozgásaira.

Hazánk időjárása ma is a tavasz változékony arcát mutatja. Budapesten kellemes, csapadékmentes napra ébredtünk, a hőmérséklet a hajnali kilenc fokról egészen húsz fokig emelkedik a nap folyamán, így nyugodtan tervezhetnek szabadtéri programokat, az esernyőkre ma a fővárosban nem lesz szükség. Ezzel szemben a Közép-Dunántúlon, így Székesfehérvár térségében változóan felhős lesz az ég, a csúcshőmérséklet tizenöt és tizenkilenc fok között alakul. Errefelé a délutáni órákban már érdemes óvatosabbnak lenni, mert egy-egy frissítő tavaszi zápor, esetleg zivatar is kialakulhat. Ha valaki esetleg a hosszú hétvégét a horvát tengerparton, Rijekában tölti, ott csodás, napos időre számíthat csapadék nélkül, akár huszonhárom fokos maximumokkal, bár a tenger felől fújó szelet kifejezetten élénknek érezhetik. Érdemes kihasználni a mai napot mindenhol, mert a meteorológiai modellek szerint holnaptól országszerte megnövekszik a felhőzet. Egy érkező hidegfront hatására erősödő, helyenként viharos szélre, esőkre és jelentősebb lehűlésre kell készülnünk, ami a frontra érzékenyeknél fejfájást és vérnyomás-ingadozást is okozhat a mai nap második felétől.

És most nézzük, mi történik a gazdaságban és a pénzpiacokon. A hazai fizetőeszköz háza táján egészen elképesztő mozgásokat láthattunk az elmúlt napokban. A forint robusztus erősödést mutat mind a főbb devizákkal, mind az amerikai fizetőeszközzel szemben. Az euró-forint árfolyama a legújabb belpolitikai fejlemények és integrációs tervek, különösen az euró bevezetésének konkrét kormányzati célkitűzése hatására többéves mélypontra süllyedt, és jelenleg a háromszázhatvanegy egész öt tizedes szinten áll. A befektetői reakció rendkívül határozott, a piac már az áttérés feltételeinek megteremtését árazza. Ha az árfolyam a háromszázhatvanas lélektani határt is tartósan letöri, az további komoly forinterősödést vetíthet előre. Ezzel párhuzamosan a dollár-forint jegyzés is meredeken zuhant. A hónap eleji háromszázharminchárom forintos szintről egészen háromszázhét egész harmincegy század forintig esett a kurzus, ami egy közel hét százalékos dollárgyengülést jelent. Ezt az aktuális globális kockázati étvágy és a régiós devizák általános felértékelődése is erősen támogatja.

Végül térjünk rá a kriptovaluták piacára, amely az elmúlt huszonnégy órában ismét a figyelem középpontjába került, és a tegnapi nap folyamán is rendkívül pozitív hangulat jellemezte az egész szektort. A friss elemzések és a percre pontos adatok alapján elmondható, hogy a vezető digitális eszközök szárnyalnak. A bitkoin-dollár árfolyam áttörte a hetvenhétezer dolláros lélektani határt, és jelenleg is hetvenhétezer-százhúsz dollár körül mozog. Ezt a lenyűgöző emelkedést leginkább a javuló makrogazdasági környezet és a közel-keleti geopolitikai feszültségek enyhülése fűti, ami az egész nemzetközi piacon javította a kockázatvállalási hajlandóságot. A kriptopiacokon egyértelmű bika, azaz emelkedő trend uralkodik. Az intézményi tőkebeáramlás stabil, az amerikai azonnali tőzsdén kereskedett alapok, a szpot í-tí-ef-ek iránti kereslet egyáltalán nem lankad. Ha megvizsgáljuk a hálózati, úgynevezett on-cséjn adatokat, láthatjuk, hogy a tőzsdéken elérhető bitkoin állomány rendkívül alacsony, a hosszú távú befektetők pedig szorosan tartják a pozícióikat, így a kínálati oldal szűkössége felfelé hajtja az árakat. Bár egy ekkora rali után kisebb profitrealizálásokra mindig számítani kell, az alapok rendkívül erősek a trend folytatásához.

Hasonlóan derűlátó a kép az etereum esetében is. Az etereum-dollár árfolyam átlépte a kulcsfontosságú kétezer-négyszáz dolláros küszöböt, jelenleg a kétezer-négyszáz és kétezer-négyszázhúsz dolláros zónában cserél gazdát. Ez egy stabil, egy hét alatt elért több mint hat százalékos növekedést jelent. Az etereum remekül használja ki a kriptopiacok általános fellendülését, valamint a bitkoin húzóerejét. Az okosszerződés-platform mögötti hálózati aktivitás és az intézményi érdeklődés egyre erősebb, ami folyamatosan fenntartja a vásárlói nyomást a piacon. A szakértők szerint a kétezer-négyszáz dolláros szint most egy erős támaszként funkcionálhat a további napokban.