Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma augusztus harmincegyedike, hétfő van. Indítsuk a napot a legfrissebb előrejelzésekkel, hogy pontosan tudjuk, mire is számíthatunk a hét első napján.

Kezdjük a mai nappal, ami igazi nyári kánikulát tartogat a régió nagy részén. A fővárosban, Budapesten, illetve nyugati szomszédunknál, Bécsben is harminckettő, harmincnégy fokos csúcshőmérsékletre számíthatunk, rengeteg napsütéssel és mérsékelt széllel. Bár a met pont hú és az időkép pont hú stabil, csapadékmentes anticiklonális időt jósol, a veder pont kom modelljei szerint Bécs környékén késő délután egy-egy elszigetelt hőzivatar azért előfordulhat. Ha itt helyben, Székesfehérváron maradunk, némileg kellemesebb, huszonnyolc és harminc fok közötti melegre és napos, gomolyfelhős időre van kilátás, de a veder pont kom szerint a késő délutáni órákban egy-egy rövid zápor itt sem teljesen kizárt. Aki pedig a tengerpartra, egészen pontosan Rijekába készül, annak is érdemes felkészülnie a harminckettő, harmincnégy fokos forróságra, kifejezetten gyenge légmozgás mellett. Orvosmeteorológiai szempontból ma mindenhol a hőség okozza a legnagyobb terhelést, Budapesten melegfronti jellegű panaszok is előfordulhatnak, így az egész térségben fokozottan figyelni kell a bőséges folyadékpótlásra.

Holnaptól, azaz szeptember elsejétől azonban jelentős változás kezdődik, ugyanis egy hidegfront éri el a térséget. Budapesten és Rijekában megnövekszik a felhőzet, záporok és zivatarok alakulnak ki, miközben a hőmérséklet huszonhat, huszonnyolc fokra esik vissza. Rijekában élénk északkeleti, a fővárosban pedig északnyugati szél kíséri majd a frontot. A hazai portálok, mint a met pont hú és az időkép pont hú is mérsékelt zivatarokat jeleznek, de Budapesten a veder pont kom lokálisan hevesebb viharokat is vár, míg a tengerparton a lassabb frontátvonulás miatt szerintük csak este érkezik meg a csapadék. Bécsben holnap még kitart a harminc, harminckettő fokos meleg, de estére a megnövekvő felhőzetből ott is megérkeznek a záporok. Egyedül Székesfehérváron folytatódik még kedden is a huszonhét, huszonkilenc fokos, mérsékelten meleg, napos és nyugodt idő. A következő hét napban aztán mindenhol fokozatos lehűlés várható, jellemzően huszonkettő, huszonhat fok közötti maximumokkal és időszakosan visszatérő csapadékkal. A frontérzékenyek pedig készüljenek fel, mert a holnap érkező hidegfront, Székesfehérváron pedig a hét közepén jelentkező változékonyabb idő miatt fejfájás, fáradékonyság és vérnyomás ingadozás is jelentkezhet az arra érzékenyeknél.