Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma kétezer-huszonhat augusztus tizenkettedike, szerda van. Induljon jól ez a nap is, nézzük is rögtön, milyen időjárásra számíthatunk a térségben és picit távolabb.

Itt a Közép-Dunántúlon, Székesfehérvár környékén és a fővárosban is túlnyomóan napos, száraz nyári idő vár ránk, csapadék nélkül. Budapesten a hőmérséklet csúcsértéke huszonhét és harmincegy fok között alakul, és a frissítő északias szél időnként megélénkülhet. Bár a met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései egybehangzóan csapadékmentes időt jósolnak, a veder pont kom szerint délutánra megjelenhet néhány átmeneti gomolyfelhő az égen. Székesfehérváron még melegebb lesz, ott harmincegy és harmincnégy fok közötti maximumokat mérhetünk, és a délutáni órákban élénkebb északnyugati széllökésekre is számítani lehet.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben is zavartalanul napos napunk lesz, egy picit enyhébb, huszonhét és huszonkilenc fok közötti csúcsokkal, mérsékelt északkeleti széllel, bár a veder pont kom késő délutánra némi fátyolfelhősödést nem tart kizártnak. Akit pedig a tengerpartra húz a szíve, és Rijekába készül, igazi nyári kánikulával találkozhat, harmincegy és harmincöt fok közötti forrósággal, amit délután a tenger felől érkező szellő tehet egy picit elviselhetőbbé.

Nézzük, mit hoz a holnap. Csütörtökön mindenhol folytatódik a szikrázó napsütés és a forróság, hajnalban tizenhat és huszonnégy fok közötti értékekkel indul a nap, de délutánra hazánkban és a horvát tengerparton is harminckettő, harmincöt fokig kúszik fel a hőmérő higanyszála. A következő hét napban tartós kánikulára van kilátás a régió nagy részén, hazánkban a jövő hét elejére akár harminchárom, harminchét fokos csúcsértékekkel, és csupán az időszak végén frissítheti fel a levegőt egy-egy zápor vagy zivatar. Ezzel szemben Bécsben a hétvégi harmincnégy fokos hőséget követően a jövő hét elején egy átvonuló front már hozhat csapadékot és lehűlést.

Orvosmeteorológiai szempontból ma nincs érvényes, erős fronthatás felettünk, a korábbi hidegfront lecsengése után Budapesten is mérséklődik a terhelés. Ugyanakkor a tartós hőség, az ismét erősödő melegedés és a nagyon magas ú-vé sugárzás miatt az érzékenyeknél mindenhol felléphet fejfájás, fáradékonyság, vérnyomás-ingadozás, valamint keringési panasz és dekoncentráltság.