Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Kötelező sorszurkolói szolgálatot vezet be a kormány.

Sajnos nem teljesítjük a FIFA-ban vállalt kötelezettségeket, nincs elég szurkoló és pirotechnika a pályákon, ezért már a focistáknak kell beállni szurkolni is. Ezen változtatna most a kormány.

2019-től a 18. életévüket betöltött fiataloknak kötelező lesz bevonulniuk stadionokba, és ott szurkolói feladatokat ellátni. A lépésre azután kényszerült a kormány, hogy már a felcsúti stadionba is csak a saját futballistáikból tudnak ultrákat csinálni, akik pirotechnikai eszközökkel úgy tesznek, mintha foci zajlana a pályán. Az egy év sorszurkolói szolgálatra férfiaknak és nőknek egyaránt kötelező lesz bevonulniuk, aki nem tudja meghatározni a nemét, az partjelző lesz.

A sorszurkolói szolgálat alatt megtanulnak az újoncok szotyizni, rasszista rigmusokat énekelni, és tisztelettel beszélni Orbán Viktorról. A képzések fő helyszíne természetesen a Felcsúti aréna lesz, a sorszurkolók ellátása érdekében pedig az 1664 lakosú falu mellé felhúznak egy 80.000 fős laktanyát. Ezzel Felcsút az ország 10. legnagyobb települése, és a világ legnagyobb faluja lesz.

Az élet a laktanyában szigorú keretek között fog zajlani. A szurkolókat minden reggel az „Éjjel soha nem érhet véget” ébreszti, majd elmennek lehugyozni felcsúti szomszédok házainak falát. Ezután magukhoz veszik a napi sör- és boroskóla-fejadagot, hogy aztán a minden este megrendezendő bajnoki döntőre – aminek egyik résztvevője kötelezően a Puskás FC lesz – részegen betámolyogva összeverekedjenek biztonsági őrökkel. Aki átjut a beléptetésen, azt ellátják pirotechnikai eszközökkel és sálakkal, amikkel el tudják takarni az arcukat, és amire mindenkinek rá lesz írva a neve.

A stadionba sajnos nem fog mindenki egyszerre beférni, ezért rotációs rendszerben látogathatják a sorszurkolók az eseményeket. Aki kiszorul, az a laktanyában 500 méterenként felállított szurkolói zónákban és betörhető kirakatoknál teljesítheti a szolgálatot.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál az Országos Nyugdíjfolyósító.

A nyugdíjak folyósítását 2026-tól egy AI-alapú érzelmi algoritmushoz kötik, amely csak akkor utal, ha az igénylő bizonyíthatóan boldog.
Az Országos Nyugdíjfolyósító Igazgatóság (ONYI) bejelentette, hogy a papíralapú ügyintézés végleges felszámolása mellett bevezetik a "Vidámság-Indexet". Az új rendszer lényege, hogy a nyugdíjasoknak minden hónapban egy neurális hálózatra kötött okostükör előtt kell elmondaniuk egy pozitív megerősítést, mielőtt a rendszer jóváhagyja az utalást. Amennyiben az algoritmus a hangszínben vagy az arcmimikában a legkisebb mértékű panaszkodást, rezsi-aggodalmat vagy reumatikus fájdalomra utaló grimaszt észlel, a nyugdíjat automatikusan befagyasztja, és egy 15 perces, vidám macskás videókat tartalmazó tréningre irányítja az érintettet.

„A célunk az, hogy a nyugdíjas korosztályt is bevonjuk a digitális transzformációba, és kiszűrjük a rendszerből a negatív energiákat” – nyilatkozta Dr. Algoritmik Sándor, az ONYI digitális fejlesztési igazgatója. „Ha a nyugdíjas nem elég meggyőzően mosolyog a kamerába, a rendszer alapbeállításként egy mesterségesen generált, derűs hangú AI-nyugdíjas-alteregót aktivál, aki helyette is elmondja, hogy minden a legnagyobb rendben van, így a pénz megérkezik, de csak virtuális boltunkban, a 'Boldogság-Kupon' formájában költhető el.”

A technológia bevezetése már az első héten komoly kihívások elé állította a lakosságot. A 72 éves Kovács Józsefné például háromszor is megpróbált bejelentkezni, de a rendszer minden alkalommal visszadobta a kérelmét, mert a szemüvege csillogása miatt az AI azt hitte, a néni épp kritikus szemmel nézi a gázszámláját. „Végül el kellett énekelnem a Gyöngyhajú lányt, miközben egy plüss kutyát szorongattam, mire a gép végre megkegyelmezett, és kiutalta a nyugdíjamat, amit viszont csak egy kizárólag VR-szemüveggel látogatható virtuális piacon tudtam elkölteni egy digitális kifli-csomagra” – panaszkodott az asszony, akinek a panasza miatt a rendszer azonnal három hónapra felfüggesztette a hozzáférését.

Az ONYI közleménye szerint a jövőben tovább bővítik a funkciókat: bevezetik a „Hála-kalkulátort”, amely a nyugdíjasok által a közösségi médiában megosztott, unokákról készült fényképek számát és a „köszönöm” szavak gyakoriságát méri. Akinek az indexe nem éri el a havi 85 százalékot, annak a következő hónapban csak a nyugdíja 60 százalékát utalják, a maradékot pedig egy „pozitív gondolkodás” kurzusra fordítják, amelyet egy 22 éves, startup-szemléletű életvezetési tanácsadó tart majd Zoomon keresztül.


Különleges „Csendzónát” vezet be a BKK a 4-es 6-os villamosokon.

A zajszennyezés csökkentése érdekében a fővárosi közlekedési vállalat kijelölt egy kocsit, ahol tilos a beszéd, a telefonálás, de még a gondolkodás is.
A Budapesti Közlekedési Központ (BKK) legújabb fejlesztése a „Zen-kocsik” bevezetése, amelyeket kifejezetten azoknak az utasoknak szánnak, akik a reggeli csúcsforgalomban a teljes szenzoros deprivációt keresik. Az új szabályzat értelmében a kijelölt sárga kocsikban a hangkibocsátás minden formája szigorúan tilos, beleértve a tüsszentést, a hangos lélegzetvételt és a képernyőolvasást is, mivel a fényvisszaverődés zavarhatja a meditatív állapotban lévőket.

„Több száz panasz érkezett hozzánk arról, hogy a villamoson utazók kénytelenek mások létezéséről tudomást venni. Ez elfogadhatatlan stresszforrás a 21. századi ember számára” – nyilatkozta a projekt szóvivője, Dr. Csendes Imre, aki a sajtótájékoztatót egy hangszigetelt üvegkalitkából tartotta. A BKK szakemberei szerint a rendszer annyira hatékony, hogy a próbaüzem alatt az egyik utas véletlenül transzba esett, és csak a végállomáson, a villamosvezető halk csengetésére tért magához, miután három kört tett meg a körúton.

A betartatást speciális, zajszűrő fejhallgatót viselő „Csendbiztosok” végzik, akik egyetlen intésre azonnal leszállítják azt, akinek a pulzusa a megengedett 60-as percenkénti érték fölé emelkedik. „Egyszer egy turista megkérdezte, hogy hol van a Nyugati pályaudvar, mire a mellette ülő utas olyan mély megvetéssel nézett rá, hogy a kérdező önként hagyta el a járművet a következő megállóban, és azóta is csak suttogva mer megszólalni” – mesélte egy rendszeres utas, aki már csak a „Zen-kocsiban” hajlandó közlekedni.

A sikeren felbuzdulva a BKK már tervezi a „Gondolatmentes Zónák” bevezetését is, ahol az utasoknak egy speciális sisakot kell viselniük, amely elektromos impulzusokkal gátolja meg a komplexebb asszociációk kialakulását. A tervek szerint az év végére a teljes budapesti tömegközlekedés egyetlen, több száz kilométer hosszú, néma, mozgó kórházi folyosóvá alakul, ahol a legnagyobb zajt a megállókban kihelyezett, hangtalanul villogó „NE GONDOLJ SEMMIRE” feliratú LED-táblák okozzák.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.