Köszöntöm a hallgatókat! Következzen a gazdasági és piaci összefoglaló.
A devizapiacon az euró-forint árfolyama háromszázhatvannyolc forint volt, ami nulla egész egy tized százalékos csökkenést mutat, míg a dollár-forint árfolyama háromszázhuszonhét forint lett, ugyancsak nulla egész kettő tized százalékos csökkenés mellett. A tőzsdéken az eszendpí ötszázas index hétezer-hétszázhuszonhárom ponton zárt, ami nulla egész hét tized százalékos emelkedést jelent, a naszdak index huszonhétezer-százkilencven ponton állt egy százalékos emelkedéssel, a dax index pedig huszonötezer-kettőszázharminc pontot ért el szintén egy százalékos emelkedés mellett. A kriptovaluták piacán a Bitcoin ára nyolcvanötezer dollár volt, ami nulla egész kettő tized százalékos emelkedést mutat, az Ethereum pedig kétezer-hatszázkilencven dolláron forgott, nulla egész három tized százalékos emelkedéssel.



Csökkentette nyereség-előrejelzését a Nike és mélypontra süllyedt a részvénye
A Morgan Stanley elemzése szerint a Nike első negyedéves eredményei jelenthették a pénzügyi év csúcspontját, miután a vállalat a jövőbeni bevételek jelentős csökkenésére számít. A cég részvényei tizenhárom éves mélypontra estek a közvetlen kiskereskedelmi értékesítések visszaesése miatt.



A Bank of America megemelte a Micron Technologies részvényeihez tartozó előrejelzéseit
A Bank of America jelentősen növelte a Micron Technologies pénzügyi előrejelzéseit a mesterséges intelligencia által vezérelt memóriapiaci kereslet növekedésére hivatkozva. A bank a 2027-es pénzügyi év árbevétel-becslését 275,4 milliárd dollárra, míg az egy részvényre jutó eredményét 171,78 dollárra emelte.



Hárommilliárd dolláros partnerséget kötött az AT&T a Corninggal az optikai hálózat fejlesztésére
Több mint 3 milliárd dolláros, többéves megállapodást kötött az AT&T a Corning anyagtudományi vállalattal az amerikai optikai internetes hálózat fejlesztése érdekében. A távközlési vállalat adatai szerint az előfizetők adatforgalma jelentősen megnőtt, ami miatt szükségessé vált a hálózat bővítése.



Növelte tagsági díjból származó bevételeit a Costco a negyedik negyedévben
A Costco a legutóbbi negyedévben 1,849 milliárd dolláros tagsági díjból származó bevételt könyvelhetett el, ami 7,3 százalékos növekedést jelent az egy évvel korábbi adatokhoz képest. A kiskereskedelmi vállalat a 2026-os üzleti évet 84,1 millió fizető taggal zárta.



Négy amerikai üzletét zárja be az Ikea 2026-ban
Az Ikea bejelentette, hogy az Egyesült Államokban négy kisebb formátumú üzletét és átvételi pontját zárja be véglegesen a következő hónapokban. A vállalat közlése szerint a lépés a stratégiájuk része, amellyel a megfizethetőbb és fenntarthatóbb működésre törekszenek.



Az amerikai kisbankok perelik a bankfelügyeletet a kriptós engedélyek miatt
Az Independent Community Bankers of America nevű szervezet pert indított az amerikai Office of the Comptroller of the Currency ellen. A szervezet kifogásolja, hogy a felügyelet olyan kriptocégeknek is ad nemzeti banki engedélyt, amelyekre nem vonatkoznak a hagyományos betétkezelő intézmények szigorú előírásai.