
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Ötmilliós büntetést fizet az Uphold kriptoplatform csalárd befektetési termék miatt.

New York állam főügyésze 5 millió dolláros kártérítési megállapodást kötött az Uphold kriptoplatformmal a CredEarn nevű, félrevezető befektetési termék reklámozása miatt. A platform biztonságos hozamot ígért, miközben a valóságban a befektetett összegeket kínai videójátékosoknak nyújtott kockázatos mikrohitelezésre használták fel, ráadásul a hirdetett biztosítás sem létezett. A Cred 2020-as csődje után több ezer felhasználó veszítette el a pénzét, akiket az Uphold most a kiszabott büntetésből kártalanít.



A Canton Network szerint a blokklánc-biztonsági korlátok megakadályozhatják az észak-koreai hackertámadásokat.

A Digital Asset vezérigazgatója, Yuval Rooz szerint a pénzügyi intézményeknek a jövőben elengedhetetlen lesz a blokklánc-hálózatokba épített "guardrail" (biztonsági korlát) típusú védelem, hogy kivédjék az államilag támogatott hackercsoportok támadásait. A North Korean-linked hackerek 2017 óta több mint 6 milliárd dollárt loptak el, ezért a Canton Network olyan technológiát alkalmaz, amely lehetővé teszi a gyanús tranzakciók leállítását. Bár egyes kriptopuristák szerint ez a centralizáció sértheti a decentralizáció elvét, az iparági szakértők szerint a biztonság és a felelősségvállalás a jövőben a pénzügyi szektor alapkövetelménye lesz.



És most következzenek az üzleti hírek.



Az OPEC+ kitermelésnövelése ellenére az olajárakat az iráni konfliktus határozza meg.

Hét OPEC+-tagállam döntött a napi 188 ezer hordós kitermelésnövelésről júniusra, ám a lépés szakértők szerint csupán jelképes marad, amíg az amerikai–iráni háború és a Hormuzi-szoros lezárása akadályozza az olajszállítmányokat. A konfliktus miatt a nyersolaj ára négyéves csúcsra, 125 dollár fölé emelkedett. A kínálatkiesés súlyos gazdasági kockázatokat hordoz, az elemzők kiterjedt kerozinhiányra és a globális infláció további gyorsulására figyelmeztetnek, miközben az érintett országok tartalék kapacitásai a háborús helyzet miatt nem tudnak a piacra jutni.



Teljesen leállt a Spirit Airlines: az amerikai légitársaság összeomlott.

A Spirit Airlines diszkont légitársaság május 2-án, szombaton váratlanul beszüntette működését, flottája a földön maradt, ügyfélszolgálata pedig elérhetetlenné vált. A hatóságok szerint a cég évek óta tartó pénzügyi nehézségei és a hibás üzleti modell vezettek a csődhoz, nem pedig a közel-keleti konfliktus okozta üzemanyagár-emelkedés. A nagy amerikai légitársaságok – a United, az American, a JetBlue és a Southwest – kedvezményes jegyeket kínálnak az érintett utasoknak, a Spirit munkavállalóinak pedig könnyített átvételi folyamatot biztosítanak.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordot döntött a technológiai szektor az amerikai tőzsdéken
Az Envídia piaci értéke szerdán újabb történelmi csúcsra emelkedett, miután a befektetők optimistán várják a mesterséges intelligenciával kapcsolatos legfrisseb negyedéves gyorsjelentést. A technológiai túlsúlyos Nászdák index közel egy százalékos erősödéssel zárta a kereskedést, ezzel jelentősen hozzájárulva a pozitív globális piaci hangulathoz. A piaci elemzők szerint a chipgyártó óriás teljesítménye jelenleg az egész technológiai szektor iránytűjének tekinthető.



Inflációs adatok borzolták a kedélyeket az Egyesült Királyságban
Az éves infláció mértéke októberben a vártnál nagyobb mértékben, 2,3 százalékra gyorsult Nagy-Britanniában a szeptemberi 1,7 százalékos szintről. A jelentős emelkedés hátterében elsősorban a háztartási energiaárak emelkedése áll, ami visszavetette a piaci várakozásokat a brit központi bank esetleges további kamatcsökkentéseivel kapcsolatban. A hír nyomán a font árfolyama is változékonyan reagált a nemzetközi devizapiacokon.