Jó reggelt kívánok mindenkinek! Ma szeptember másodika, szerda van. Remélem, kiválóan indul a reggelük, nézzük is rögtön, milyen időjárásra számíthatunk a mai napon és a héten.

Kezdjük a hazai tájakkal, ahol ma alapvetően csodás, napos, gomolyfelhős kora őszi időnk lesz. Székesfehérváron huszonhat és huszonnyolc fok közötti csúcsértékeket mérhetünk csapadék nélkül, mérsékelt északkeleti széllel. A fővárosban, Budapesten egy picit melegebb lesz, ott huszonnyolc és harminc fok körül tetőzik a hőmérséklet. Bár a met pont hú és az időkép pont hú stabil, száraz időt jósol, a veder pont kom modelljei szerint a késő délutáni órákban egy-egy elszórt zápor kialakulását sem lehet teljesen kizárni. Ami az orvosmeteorológiát illeti, fronthatás ma nem érvényesül, de a tartós meleg miatt nagyon fontos a folyadékpótlás, a napi hőingadozás pedig az arra érzékenyeknél enyhe fejfájást, fáradékonyságot okozhat.

Nyugatabbra tekintve, az osztrák fővárosban, Bécsben is hasonlóan kellemes napunk lesz huszonhat, huszonnyolc fokos maximumokkal és mérsékelt északnyugati széllel. Itt sem várható csapadék napközben, és rendkívül kedvező a humánmeteorológiai helyzet, csupán a délutáni órákban jelentkező ú-vé sugárzásra érdemes odafigyelni. Aki esetleg a tengerpartra, Rijekába készül, annak is remek híreim vannak, ott is csodás, napos idő várható huszonnyolc, harminc fokkal és mérsékelt széllel.

Nézzük, mi várható holnap! Szeptember harmadikán hazánkban folytatódik a meleg, napos idő, Székesfehérváron huszonhét, huszonkilenc, Budapesten pedig akár harmincegy fokos csúcsokkal, de a melegedés miatt a melegfrontra érzékenyeknél fáradékonyság és fejfájás jelentkezhet. Rijekában és Bécsben huszonhét fok körül alakul a holnapi maximum, azonban a veder pont kom előrejelzései szerint ott délután már előfordulhatnak elszórt záporok. A következő hét nap során aztán mindenhol változékonyabbra, felhősebbre fordul az időjárás, Bécsben a hét második felében húsz, huszonhárom fokra esik vissza a hőmérséklet, míg itthon a hétvégén egy érkező hidegfront hoz több fokos lehűlést, záporokat és zivatarokat.