Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Magyargyűlölő szúnyogok lepték el az országot – Szlovákia tagad.

Robert Fico idomított szúnyogja, Erik társaságában tagadta a vádakat

Eddig az árvizek utóhatásának gondolták a sok elszaporodott szúnyogot, de lehet hogy tudatos akció áll a háttérben. A Szegedi Egyetem Lárva Tanszékének tudósai szerint nem lehet véletlen, hogy a szúnyogok szinte kifejezetten csak a magyarokat csípik meg, és mondjuk a magyarországi üzbégeket alig. Lehet, hogy idomított harci szúnyogokkal állunk szemben?

„Statisztikailag kimutattuk, hogy Magyarország határain belül, szinte kizárólag, mintegy 95%-ban csak magyarokat csípnek meg a szúnyogok. Ez egészen elképesztő! Ezek a szúnyogok utaznak ránk, mintha csak a magyarok vérét akarnák szívni. A magyarországi eszkimókat, például, egyáltalán nem csípik. Ez vajon hogy lehet?”– tette fel a költő kérdést a Tudományos Akadámián tartott sajtótájékoztatóján Dr. Kond Hunor, a szúnyogok elismert magyar szakértője, a„Csípnélek, szúrnálak”című méhekről szóló erotikus könyv szerzője, gárdaparancsnok.

„Az is lehet, hogy ez a szlovák választási kampány része, bár ők mindent tagadnak. Most még csak a szúnyogjaikat hergelik ellenünk, holnap már a sztrapacskájukat. De az is lehet, hogy a szúnyogokat arra használják, hogy összegyűjtsék nekik a mi magyar vérünket, amit beadnak maguknak, hogy attól ők is magyarrá váljanak”– törölte meg habzó száját Dr. Kond, aki tudósítónknak kifejtette, hogy a „Csípnélek, szúrnálak” következő kiadását Dúró Dóránakfogja ajánlani.


Külön jogosítványt vezet be az NKH a közterületi elektromos rollerekhez.

A KRESZ-módosítás értelmében a jövőben csak „E-roller kategóriás” vezetői engedéllyel lehet majd a járdán, a bicikliúton és a forgalommal szemben közlekedni.
A Nemzeti Közlekedési Hatóság (NKH) legfrissebb rendelete szerint a városi elektromos rollerek okozta közlekedési káosz felszámolása érdekében kötelezővé teszik a B12-es kategóriájú jogosítvány megszerzését. A képzés egy elméleti részből, egy rutinpályás „akadálykerülő” gyakorlatból, valamint egy kötelező pszichológiai alkalmassági vizsgálatból áll, amely kiszűri azokat, akik hajlamosak a zebrán, 30 kilométeres sebességgel, telefonnal a kézben elütni a járókelőket.

„A vizsga legnehezebb része a szimuláció, ahol a jelöltnek egy zsúfolt belvárosi járdaszakaszon kell navigálnia úgy, hogy közben nem káromkodik rá a babakocsis anyukákra, és nem hajt át a piros lámpán egyetlen szembejövő turistacsoporton sem” – magyarázta Dr. Kormányos Béla, az NKH vizsgabiztosa. A szakember hozzátette: a jogosítványt csak azok kaphatják meg, akik igazolják, hogy a rollerükön van működő csengő, és képesek legalább öt métert megtenni anélkül, hogy a járművet a Duna-parton, egy fa tövében vagy egy parkoló autó szélvédőjén hagynák.

A roller-kölcsönző cégek üdvözölték a döntést, mivel a jogosítvány bevezetése jelentősen növeli a szolgáltatás presztízsét. „Eddig bárki felpattanhatott egy eszközre, ami sokszor vezetett ahhoz, hogy a rollereink a fa tetején vagy a csatornák mélyén végezték. Mostantól csak az bérelhet, aki felmutatja a digitális vezetői kártyáját az applikációban” – nyilatkozta a Roll-Go Zrt. operatív igazgatója, Szabó-Nagy Zoltán. A cég már el is indította a „Jogsi-Expressz” tanfolyamát, ahol egy hétvégi gyorstalpaló után bárki megszerezheti a szükséges papírokat, mindössze 89 ezer forintért.

A járókelők körében ugyanakkor megoszlanak a vélemények. „Én örülök a szabályozásnak, de tegnap is majdnem elütött egy vizsgabiztos, miközben épp a szlalomozást gyakorolták a Kossuth téren” – panaszkodott egy nyugdíjas járókelő. A rendelet értelmében a jövő hónaptól a rendőrség „roller-szondáztatást” is bevezet: ha a vezető vérében 0,5 ezreléknél magasabb a koffeinszint vagy az adrenalin-koncentráció, azonnal bevonják a jogosítványát, az eszközt pedig lefoglalják és a központi roller-lerakatba szállítják, ahol jelenleg már több mint hatezer elkobzott, lámpája nélkül az éjszakában villogó jármű várja sorsát.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a budapesti gimnázium.

A pedagógusok szerint így végre megszűnik a diákok saját gondolataiból fakadó helyesírási hiba, és a tanárok is végre nyugodtan olvashatják a beadott esszéket.
Szeptembertől a Belvárosi Általános és Gimnázium bevezeti a „Generatív Tanrendet”, amely értelmében a diákok kizárólag mesterséges intelligencia által írt házi feladatokat adhatnak le. Az intézmény vezetése szerint a lépésre azért volt szükség, mert a diákok által írt szövegek egyre inkább átláthatatlanok, érzelmileg túlfűtöttek és tele vannak zavaró, emberi kreativitásra valló logikai bukfencekkel.

„A múlt héten egy tizedikes tanuló saját kútfőből írt egy esszét a francia forradalomról, amiben a saját véleményét is leírta. Kétszer kellett újraolvasnom, mire rájöttem, hogy nem a gép írta, és majdnem idegösszeroppanást kaptam az egyedi mondatszerkezetektől” – panaszolta dr. Kerekes Ilona magyar szakos tanár. A tanárnő hozzátette, hogy az AI-generált szövegek ezzel szemben „nyugtatóan unalmasak, tökéletesen semmitmondóak és mindig pontosan tíz pontot érnek”, ami jelentősen megkönnyíti az osztályozást.

A rendszer részeként minden diák kap egy központi előfizetést, amelybe csak a feladat címét kell beírni. A szoftver automatikusan hozzáadja a megfelelő mennyiségű, de tartalmában teljesen üres töltelékmondatot, és minden beadott dolgozatot „tanári konform” stílusra csiszol. A diákoknak már csak az a feladatuk, hogy a beadás előtt háromszor átírják a betűtípust, mert a rendszer felismeri, ha valaki két másodperccel a feladat kiadása után már kész is van.

„Eleinte furcsa volt, hogy a történelem házi feladatomat egy algoritmus írta, de rájöttem, hogy így több időm marad a virtuális valóságban élni” – nyilatkozta az egyik diák, Kovács Zétény, aki korábban órákat töltött azzal, hogy megpróbálja megérteni, miről is szól a tananyag. „Most csak beírom, hogy *írj egy tízoldalas dolgozatot a gőzgép társadalmi hatásairól, használj sok alárendelő mondatot*, és kész is vagyok. A tanár meg boldog, mert nem kell a saját gondolataimat javítgatnia.”

Az iskola igazgatója, Szabó Gábor szerint a jövőben a szóbeli feleleteket is kiváltják majd egy hologrammal, amely a diák helyett felel, így a tanároknak végre nem kell élő emberekkel érintkezniük az órákon. „A cél az, hogy a tanterem egy teljesen automatizált, zajmentes övezetté váljon, ahol a diák és a tanár is csak a képernyőn keresztül érintkezik, elkerülve a félreértéseket, amiket a személyes párbeszéd okozhat” – tette hozzá az igazgató, miközben egy chatbot írta meg a következő havi tantestületi értekezlet jegyzőkönyvét.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.