
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Rekordhosszú negatív finanszírozási rátával emelkedett 81 000 dollár fölé a Bitcoin.

A Bitcoin árfolyama átlépte a 81 000 dolláros szintet, miközben a származtatott piacokon 66 napja tart a negatív finanszírozási ráta, ami az évtized leghosszabb ilyen sorozata. Szakértők szerint a jelenség nem a piaci félelemre, hanem a befektetési alapok és intézményi szereplők strukturális fedezeti ügyleteire vezethető vissza. A történelmi adatok alapján az ilyen piaci környezet gyakran előfutára egy későbbi árfolyam-emelkedésnek, amennyiben a short pozíciókat kényszerűen zárják a kereskedők.



Bitcoin-rali: 85 ezer dolláros célár a láthatáron.

A Bitcoin árfolyama a héten elérte a 80 000 dollárt, amit a technológiai részvények erősödése és az ETF-ekbe áramló jelentős tőke táplált. A bányászati jövedelmezőség növekedése és az altcoinok iránti csökkenő piaci érdeklődés együttesen erősítik a Bitcoin dominanciáját, amely jelenleg 95%-os részesedést tudhat magáénak a vezető kriptoeszközök piacán. A piaci elemzők szerint a kedvező opciós adatok és a spot ETF-ekbe érkező 630 millió dolláros nettó tőkebeáramlás megalapozhatja a 85 000 dolláros szint elérését.



Új matematikai mutató jelezheti előre a Bitcoin piaci csúcsait.

A Bitcoin Magazine Pro bemutatta a Pi Cycle Top Prediction nevű ingyenes eszközt, amely a 111 napos és a kétszerezett 350 napos mozgóátlagok kereszteződését figyeli. Az elemzők szerint ez a módszer nagy pontossággal képes előrejelezni a piaci csúcsokat, segítve a befektetőket a kockázatkezelésben. A legfrissebb előrejelzési modell alapján a következő potenciális piaci tetőzés dátuma 2025. szeptember 17-re tehető, ami iránymutatást adhat az intézményi szereplők számára is.



És most következzenek az üzleti hírek.



Dávid és Góliát: A GameStop 20 000 milliárd forintos ajánlatot tett az eBayre.

A GameStop váratlanul 56 milliárd dolláros (kb. 19 800-20 000 milliárd forintos) vételi ajánlatot tett az eBay teljes felvásárlására, részvényenként 125 dolláros áron. A piac rendkívül szkeptikus, mivel a GameStop saját piaci értéke nem éri el a 12 milliárd dollárt sem, így a források előteremtése bizonytalan. Ryan Cohen vezérigazgató még azt sem zárta ki, hogy fordított esetben az eBay vásárolja fel őket, ha az kedvezőbb a részvényeseknek.



Stabil a magyar bankrendszer, de a gazdaságpolitika kiszámíthatósága kulcskérdés.

Varga Mihály jegybankelnök a Portfolio Hitelezés 2026 konferencián hangsúlyozta, hogy a magyar bankrendszer stabil, 40 ezer milliárd forintos hitelezési kapacitással rendelkezik, bár a hitelezés GDP-arányos szintje elmarad az uniós átlagtól. Ezzel szemben Jelasity Radován, a Bankszövetség elnöke élesen bírálta a korábbi gazdaságpolitikai döntéseket, kiemelve, hogy a bizonytalanságnak magas ára van. A szakemberek szerint a jövőben a célzott ágazati hitelezési programok és a piaci verseny fokozódása határozhatja meg a szektor fejlődését.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Rekordmagasságban az arany árfolyama

Történelmi csúcsra emelkedett az arany jegyzése, miután az unciánkénti árfolyam átlépte a kétezer-hétszáz dolláros lélektani határt. A nemesfém drágulását elsősorban a közel-keleti feszültségek okozta bizonytalanság, valamint az amerikai jegybank szerepét betöltő Fed várható kamatcsökkentéseivel kapcsolatos várakozások fűtötték. A befektetők a fokozódó geopolitikai kockázatok miatt menekülőeszközként tekintenek az aranyra, ami tovább erősíti a piaci óvatosságot.



Nyomás alatt az Envídia részvényei

Csökkenéssel zártak a technológiai szektor meghatározó cégei, miután az Envídia részvényei több mint két százalékot veszítettek értékükből a keddi kereskedésben. A piaci hangulatot elsősorban az amerikai kormányzat azon tervei borzolták, amelyek korlátoznák a mesterséges intelligenciához szükséges csúcsprocesszorok exportját bizonyos országok felé. A befektetők aggódnak, hogy az új kereskedelmi korlátozások érdemben ronthatják a chipgyártó óriás jövőbeli bevételeit és globális piaci pozícióját.