Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon a dollár-forint árfolyam a lokális csúcs közelében ingadozik, és a háromszáztizenegy, valamint háromszáztizenkét forintos szintek környékén stabilizálódott a feszült nemzetközi hangulatban. Ezzel szemben az euró-forint jegyzése stagnálást mutat a négyszázas lélektani szint alatt, az árfolyam a háromszázhatvanas szint környékén konszolidálódik a Magyar Nemzeti Bank május huszonhatodikára várható kamatmeghatározó ülése előtt. A kriptovaluták világában stabilitást látunk a bitkojn piacán, amely a hetvenhétezer-háromszáz dolláros szint környékén mozog a korábbi támaszok megtartása után. Eközben az éterium felerősödő eladói nyomás alá került, aminek következtében a jegyzés a kétezer-százhúsz és kétezer-százharminc dollár közötti zónába esett vissza a májusi korrekció során.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



50 millió dolláros tőkét vont be a Variational a hagyományos pénzügyi likviditás blokkláncra viteléhez.

A Variational 50 millió dolláros Series A körös befektetést zárt a Dragonfly Capital vezetésével, hogy a hagyományos pénzügyi (TradFi) piacok likviditását összekösse a blokklánc alapú kereskedéssel. A platform egy brókeri modellt követ, ahol az ajánlatkérések (RFQ) révén profi piaci szereplők versenyeznek a megbízások teljesítéséért, kihasználva a CME és NYSE árazási struktúráit. A rendszer a blokkláncot csupán technológiai csomagolásként használja – a fedezetek okosszerződésekben ülnek, a settlement stabilcoinokban történik –, miközben a mögöttes infrastruktúra a hagyományos pénzügyi piacok mélységére épít.



A Tether átvette az irányítást a Twenty One Capital felett.

A Tether International kivásárolta a SoftBank teljes részesedését a Twenty One Capital nevű Bitcoin-kincstári társaságból, ezzel megszilárdítva befolyását a cég felett. A tranzakcióval a vállalat a hárompárti alapítói struktúrából a Tether stratégiai irányítása alá került. A cég célja, hogy a kincstári Bitcoin-állomány felhalmozásán túl integrált pénzügyi szolgáltatóvá váljon, egyesítve a bányászati infrastruktúrát és a fizetési rendszereket egy közös vállalati ernyő alatt, szakítva a hagyományos vállalati eredményalapú mérőszámokkal.



Napelemes Bitcoin- és technológiai központ nyílt Kenyában az afrikai fejlesztések fellendítésére.

Nairobi diplomáciai negyedében, a Gigiriben megnyílt a Node NBO nevű fizikai központ, amely az afrikai Bitcoin-, energia- és mesterségesintelligencia-vállalatok közös munkaállomásaként és inkubátoraként működik. A létesítmény különlegessége, hogy a Gridless cég jóvoltából teljesen napelemekkel működik, és helyet kapott benne egy nyílt forráskódú bányászati labor, egy energialabor, valamint egy AI számítási részleg is. A központ célja, hogy összefogja a helyi fejlesztőket, és a közeli ENSZ-székház miatt oda látogató globális tech-óriásoknak (mint az NVIDIA, a Google vagy a Microsoft) bemutassa az afrikai infrastrukturális projekteket, köztük a decentralizált műholdas internetet biztosító SateNetet.



És most következzenek az üzleti hírek.



Egyszerűsített foglalkoztatás: nem kötelező, de hasznos lehet a munkaszerződés.

Az egyszerűsített foglalkoztatásnál a munkaviszony főszabály szerint a munkáltatói bejelentéssel jön létre, nem pedig a munkaszerződés aláírásával. Noha írásos szerződésre nincs feltétlen szükség, a törvény által biztosított mintaszerződés használata előnyös lehet a munkáltatóknak. Ezzel a dokumentummal ugyanis mentesülhetnek bizonyos adminisztrációs kötelezettségek alól, például nem kell vezetni a bonyolultabb nyilvántartásokat és az elszámolási határidők is kedvezőbbek.



Mesterséges intelligencia-asszisztenst indított a Magyar Telekom kkv-knak.

A Magyar Telekom elindította saját fejlesztésű, mesterséges intelligencián alapuló digitális asszisztensét, amely a kis- és középvállalkozások hatékonyságát hivatott növelni. A szolgáltatás célja, hogy azoknak a cégeknek nyújtson segítséget, amelyek nem rendelkeznek saját IT- vagy marketingrészleggel. Az eszköz konkrét üzleti kérdésekben ad útmutatást, például online értékesítési folyamatok megtervezésében, ezzel is támogatva a vállalkozások digitális fejlődését.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Kínai gazdaságösztönző csomag
Peking jelentős gazdaságélénkítő intézkedéseket jelentett be, amelyek hatására a sanghaji tőzsde több mint négy százalékot emelkedett. A kínai jegybank a kötelező tartalékráták csökkentésével és a jelzáloghitelek kamatának mérséklésével igyekszik lendületet adni az ingatlanpiacnak és a fogyasztásnak. A bejelentés érezhető optimizmust váltott ki a globális piacokon, különösen a nyersanyagok iránti kereslet növekedésének reményében.



Amerikai fogyasztói bizalom
A vártnál gyengébb adat érkezett az Egyesült Államokból, ahol a szeptemberi fogyasztói bizalmi index 98,7 pontra esett vissza az augusztusi 105,6 pontról. A Conference Board elemzése szerint a háztartások körében az inflációs aggodalmak mellett a munkaerőpiaci kilátások bizonytalansága okozta a visszaesést. A hír hatására az Eszendpí ötszázas indexe megtorpant, mivel a befektetők óvatosabbá váltak a tengerentúli gazdasági növekedés ütemét illetően.