Jó reggelt, kedves hallgatóink! Kezdjük a napot a friss időjárás-jelentéssel. A környező régiókban ma erősen felhős, gyakran csapadékos idő várható. Rijekában szórványos esőre és élénk szélre számíthatunk, hét-tíz fok körül. Bécsben hidegebb a levegő, mínusz három és plusz egy fok között mozog, gyenge havazás is előfordulhat éjszaka. Itthon Székesfehérváron mínusz egytől tizenöt fokig szóródhat a hőmérséklet, esővel vagy hózáporral, míg Budapesten reggel hat fok körül indulunk, délután nyolcig melegszünk, gyenge esővel vagy permettel. Frontérzékenyek készüljenek fel fejfájásra és fáradtságra a nedves, szeles idő miatt.

Átkanyarodunk a piacokra, ahol a forint folytatja erősödését. A dollár-forint kurs háromszázhuszonegy-harminckettő forint körül stabilizálódott, az euró-forint pedig háromszáznyolcvanhárom-negyvennégy forintnál mozog, mindkettő bearish jelzéssel. A bitcoin szilárdan tartja magát száztizennyolcezer-kétszázhatvanhét dollár felett, bullish kilátásokkal, míg az ethereum kétezer-százhatvannégy dollár körül konszolidálódik, semleges hangulattal, de erős hosszú távú potenciállal.

Kellemes napot kívánok mindenkinek, hamarosan jelentkezünk friss hírekkel!