Jó reggelt! Ma szeptember kilencedike, szerda van. Hallgassák a legfrissebb időjárás-jelentést!

Itt van a reggeli időjárás-összefoglaló. Székesfehérváron ma napos, gomolyfelhős idő várható huszonhat-huszonnyolc fokos csúcshőmérséklettel, csapadék nélkül, mérsékelt légmozgással. Míg a met pont hú és az időkép pont hú stabil, száraz időt jelez, a veder pont kom modelljei késő délután egy-egy elszórt zápor kialakulását sem zárják ki teljesen. Holnap, szeptember tizedikén folytatódik a meleg, napos idő huszonhét-huszonkilenc fokos maximumokkal, gyenge délkeleti széllel. A következő hét napban anticiklonális hatások miatt tartósan meleg, száraz időre számíthatunk, huszonöt-harminc fok körüli nappali értékekkel és hűvös éjszakákkal. Orvosmeteorológiai szempontból a tartósan magas hőmérséklet és a fronthiány miatt a melegfrontra érzékenyeknél tapasztalható enyhe fáradékonyság és koncentrációs zavarok jelentkezhetnek.

Fővárosunkban, Budapesten a mai napon napos, kora őszi idő várható huszonhat-huszonnyolc fokos csúcsértékekkel, csapadék nem valószínű. Holnap a met pont hú és az időkép pont hú szerint folytatódik a derűs idő, míg a veder pont kom egy gyenge hidegfront érkezését jelzi, amely elszórt záporokat és huszonnégy fok körüli maximumokat hozhat. A következő hét napban változékony, de összességében kellemes, huszon-huszonöt fok közötti nappali hőmérsékletre számíthatunk, jelentősebb csapadék nélkül. A mérsékelt légmozgás mellett a hét második felében élénkülhet meg az északnyugati szél. Orvosmeteorológiai szempontból a mai napon nem várható fronthatás, a humánmeteorológiai körülmények kedvezőek, ám a holnapi esetleges frontátvonulásnál a frontérzékenyeknél enyhe fejfájás jelentkezhet.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben a mai napon napos, gomolyfelhős idő várható huszonnégy-huszonhat fokos csúcshőmérséklettel, csapadék nem valószínű. A mérsékelt északnyugati szél mellett az időkép pont hú és a veder pont kom modelljei egyaránt stabil, kellemes kora őszi időt jeleznek. Holnap hasonlóan napos időre számíthatunk, a hőmérséklet huszonöt-huszonhét fokig emelkedik, miközben a szélcsendes időben zavartalan lesz a napsütés. A következő hét napban változékonyabbra fordul az idő: a hét második felében egy hidegfront érkezése miatt megnövekszik a felhőzet és záporok, zivatarok alakulhatnak ki, a hőmérséklet pedig fokozatosan huszon fok környékére mérséklődik. Orvosmeteorológiai szempontból ma és holnap kedvező a humánmeteorológiai helyzet, ám a hétvégi frontátvonulás idején a frontérzékenyeknél fejfájás és fokozott fáradékonyság jelentkezhet.

Aki a tengerpartra készül, Rijekában a mai napon napos, kora őszi időre számíthat huszonhat-huszonnyolc fokos csúcshőmérséklettel, csapadék nem valószínű, a szél mérsékelt marad. Holnap a modellek többsége, így az Időkép és a Veder pont kom is egyaránt élénkülő, olykor erős északkeleti szelet, úgynevezett bőrát jelez, miközben a hőmérséklet huszonnégy-huszonhat fokig emelkedik. A következő hét napban változékonyabbra fordul az idő, a hét második felében növekvő felhőzet és záporok várhatóak, a hőmérséklet pedig fokozatosan huszon-huszonkettő fok környékére mérséklődik. Orvosmeteorológiai szempontból a mai napon nem várható fronthatás, azonban a holnapi szelesebb időben a szélre érzékenyeknél fejfájás és ingerlékenység jelentkezhet.