Jó reggelt kívánok minden kedves hallgatónknak! Ma április tizenhetedike, péntek van. Kezdjük a napot a legfontosabb időjárási információkkal.

A Kárpát-medencében és a környező országokban egyaránt változékony, igazi tavaszi időjárás a jellemző ma. Budapesten és Székesfehérváron is változóan felhős lesz az ég, a csúcshőmérséklet tizenöt és tizennyolc fok között alakul. Ami a csapadékot illeti, a met pont hu és az időkép pont hu modelljei csupán gyenge, elszórt záporokat mutatnak délutánra, a veder pont kom előrejelzései azonban egy esti, viharosabb zivatart és élénk északnyugati szelet is valószínűsítenek a térségben. Fronthatás tekintetében fejfájásra és vérnyomás-ingadozásra is fel kell készülnünk, hiszen a fővárosban egy erősödő hidegfront, míg Fehérváron enyhe melegfronti hatás érvényesül. Kicsit nyugatabbra tekintve, Bécsben hasonló a helyzet, tizenöt és tizenhét fok közötti maximumokkal, délutáni frissítő záporokkal, majd estére egy összefüggőbb esőzóna érkezésével. Holnapra egyébként mindhárom városban felszakadozik a felhőzet, de az erős szél miatt hűvösebbnek érezhetjük a levegőt, mielőtt a jövő héten megérkezne a húsz fok feletti felmelegedés. Aki viszont messzebbre, a tengerpartra utazna, annak jó hírünk van: Rijekában ma csodás, huszonegy fokos kellemes meleg és részben napos idő várható, esőnek csupán tizenöt százalék az esélye ma és holnap, így érdemes kihasználni a napos órákat.

Térjünk át a gazdaság és a piacok világába. A hazai devizapiacon a forint vegyes képet mutat. Az amerikai dollár egyértelmű erősödésbe kezdett a magyar fizetőeszközzel szemben. Az árfolyam a háromszázhét egész hét tizedes szintről egészen háromszázkilenc egész nyolc tized fölé kúszott, így egyre közelebb kerülünk a háromszáztíz forintos lélektani határhoz. Ezt az emelkedést a fed kamatpolitikájával kapcsolatos várakozások is fűtik. Az euróval szemben viszont sikerült stabilizálódnia a forintnak. A korábbi komolyabb gyengülések után az euró-forint kurzus jelenleg egy új egyensúlyi sávban, háromszázhatvannégy és háromszázhatvanöt forint között mozog, amit a közel-keleti feszültségek enyhülése is támogatott.

És most nézzük a kriptovaluták piacát, ahonnan a jahú fájnensz legfrissebb, percre pontos adatai alapján hoztunk egy hosszú, részletes elemzést. A bitkojin árfolyama jelenleg hetvennégyezer-hétszáz dollár körül mozog, míg az etérium kétezer-háromszázharminc dollárnál cserél gazdát. Az előző napi tőzsdei hangulat elemzése alapján elmondható, hogy a befektetői kedv tegnap kifejezetten kockázatkereső volt, amit nagyrészt az amerikai-iráni béketárgyalások körüli optimizmus fűtött. A félelem és kapzsiság index is azt mutatta, hogy a piac a vételi nyomás irányába mozdult el, bár a rali a mai napra kissé konszolidálódott. A bitkojin az elmúlt napokban komoly küzdelmet folytatott, hogy áttörje a hetvenhatezer dolláros technikai ellenállást. Miután ez nem sikerült maradéktalanul, a profitrealizálások miatt az árfolyam visszatesztelte a hetvennégyezer és hetvenötezer dolláros sávot. A fundamentumok azonban rendkívül masszívak maradtak. A gyengébb amerikai inflációs adatok, pontosabban a pé-pé-í termelői árindex csökkenése, gyengítette a dollárt, ami hagyományosan kedvez a kriptovalutáknak. Emellett a spot é-té-ef alapok, különösen a blekrok ájbit dominanciájával, hatalmas, négyszáztizenegy millió dollárt is meghaladó napi nettó tőkebeáramlást regisztráltak. A láncon belüli adatok egyértelműen bizonyítják, hogy a bálnák, azaz a nagybefektetők továbbra is agresszívan halmozzák a bitkojint, miközben a kisebb lakossági szereplők még óvatosak.

Az etérium piaca eközben egy sokkal szűkebb sávban, a kétezer-háromszáznegyven dolláros szint körüli oldalazó trendben mozog. Bár a csárlsz sváb hamarosan induló lakossági kriptokereskedési platformja, valamint a bitmájn vállalathoz hasonló cégek agresszív felhalmozási stratégiája komoly intézményi támaszt jelent, a piacot több iparági hír is árnyékolja. Ilyen volt például a polkadot és etérium közötti híd két és fél millió dolláros feltörése, valamint egy nagy, egy egész hat tized milliárd dolláros éter masín szpek üzlet meghiúsulása. A befektetők figyelme most az áprilisi, jelenleg is zajló fejlesztői találkozókra irányul. Kiemelt figyelem övezi az é-té-há szilézia és a zuafrik konferenciákat, amelyek kulcsfontosságú válaszokat adhatnak a hálózat jövőbeli biztonsági és skálázhatósági kérdéseire. Technikai szempontból az etérium esetében egy határozott kitöréshez vagy egy újabb ralihoz sokkal erőteljesebb makrogazdasági katalizátorra lesz szükség. Összességében tehát az intézményi tőke folyamatos beáramlása adja az alapot, de a rövid távú iránykeresést a geopolitika és a makroadatok fogják eldönteni.