Jó reggelt kívánok! Ma március 24-e, kedd van. Kezdjük a napot a legfrissebb időjárás-jelentéssel.

Ma hazánkban, így Budapesten és Székesfehérvár környékén is, kellemes, tavaszias időre ébredhettünk. A napsütést csak néhol zavarják meg felhők, a délutáni csúcshőmérséklet pedig 17 és 18 fok körül alakul, bár az északnyugati szél egyre inkább megélénkül. Aki a szomszédos fővárosba, Bécsbe utazik, annak érdemes esernyőt is vinnie, ott ugyanis ma borult, záporokkal tarkított idő várható, élénk déli széllel és 9, 14 fok közötti maximumokkal. Eközben délen, Rijekában 11 fok körüli, változékony, de lassan melegedő tavaszi idő a jellemző. Idehaza a frontérzékenyek egyelőre fellélegezhetnek, de érdemes felkészülni a folytatásra. Szerda este ugyanis északnyugat felől egy markáns hidegfront érkezik záporokkal és viharos széllel. Ezt követően csütörtöktől egy mediterrán ciklon hatására országszerte drasztikus lehűlés, borongós, esős idő veszi kezdetét, a nappali maximumok pedig mindössze 3 és 9 fok közé esnek vissza. A hegyekben, például a Bakonyban, akár havas eső is előfordulhat.

Térjünk át a gazdaságra és a piacokra, nézzük a legfrissebb tőzsdei körképet! A globális részvénypiacokon tegnap jelentős fellélegzést láthattunk. Az amerikai tőzsdemutatók, mint a Vól Sztrít-i Daú Dzsónsz és a Naszdak, több mint egy százalékos pluszban zártak, miután enyhültek a közel-keleti geopolitikai feszültségek. Az olaj ára eközben meredeken, mintegy tíz százalékkal zuhant, miután a piaci félelmek alábbhagytak.

A hazai devizapiacon a forint továbbra is nyomás alatt van. Az amerikai dollár jelentősen erősödött, az árfolyam a januári szintekről indulva már a 343 forintos ellenállást is megközelítette. Az euró-forint jegyzés jelenleg 394 és 395 forint között stabilizálódott. A befektetők feszülten figyelnek a Magyar Nemzeti Bank mai kamatdöntő ülésére, ahol a piac további kamatvágást áraz, ami tartós nyomást helyezhet a magyar fizetőeszközre.

Végül pedig jöjjön egy részletes elemzés a kriptovaluták piacáról, ahol kifejezetten izgalmas mozgásoknak lehettünk tanúi. A bitkojn hetekig tartó oldalazás után kitörési kísérletet hajtott végre. A tegnapi napot 71 ezer 400 dollár felett zárta egy jelentős sort szkvíz, vagyis a pesszimista pozíciók kényszerű zárása révén. A jahu fajnensz legfrissebb, percre pontos információi szerint az árfolyam ma reggel 70 ezer 880 dollár körül mozog. Bár az é-té-ef-ekből folyamatos, több milliárd dolláros tőkekiáramlást látunk, a láncon belüli, úgynevezett on-cséjn mutatók a 60 és 70 ezer dollár közötti zónában történelmi mértékű felhalmozást mutatnak. Az elemzők kifejezetten bulis, azaz optimista trendet várnak áprilisra, akár a 85 ezer dolláros célárat is elérhetőnek tartva.

Az eterium piaca is stabilizálódik, a legfrissebb reggeli számok alapján 2 ezer 160 dollár környékén cserél gazdát. A technikai kép itt jóval vegyesebb. Míg az er-es-í indikátor semleges, a rövid távú mek-dí mutató emelkedést jelez. Ugyanakkor az exponenciális mozgóátlagok alapján a hosszú távú szerkezet továbbra is beris, azaz csökkenő trendet vetít előre. A hangulatra rányomta a bélyegét, hogy az alapító, vitalik buterin az elmúlt időszakban közel 39 millió dollár értékben adott el a kriptovalutából. Bár a hálózati aktivitás rekordokat dönt, és a jövőben érkező glemzterdam és hegota frissítések erős narratívát kínálnak, az é-té-ef-ekből történő tőkekivonás egyelőre felülírja a pozitívumokat.

Most pedig következzenek a legfontosabb hírcímek:

Tegnapi tech és kripto hírek:
- A Microsoft megígéri a Windows 11 memóriakezelésének javítását az Apple MacBook Neo nyomására
- Az ASUS teljes termékpalettája megkapta a támogatást az új Intel Core 200S processzorokhoz
- Március 24-én érkezik a gombos mobilok szerelmeseinek álma, a Titan 2 Elite
- Iparági rekord: mindössze öt nap alatt építettek fel egy elektromos autó villámtöltő állomást
- FBI figyelmeztetés: Iráni hackerek a Telegramot használják adatlopásra
- Március 25-én debütál az Intel Arc Pro B70 professzionális videókártya 32 GB GDDR6 memóriával
- Megállt a drágulás a memóriapiacon: Márciusban végre csökkenni kezdtek a RAM-árak
- A Donut Lab szilárdtest-akkumulátorát már 5 független teszt vizsgálta, de a legfontosabb két adat – az energiasűrűség és az élettartam – még mindig nem igazolt
- Luxus francia módra: megérkezett a tisztán elektromos DS N°8
- A Honda WN7 elektromos motorja rangos formatervezési díjat nyert még a piacra kerülése előtt
- A Google önhatalmúlag írná át a hírek címeit, ami veszélyezteti a szerkesztői szabadságot
- Hosszabb élettartamú alaplapi foglalatokat ígér az Intel
- A Google Gemini mesterséges intelligenciával újítja meg hirdetési platformját
- Brutális tuningot kapott a Lamborghini Revuelto: 1048 lóerő és lila fényezés
- A Samsung Galaxy S26 sorozat hamarosan AirDrop-kompatibilis lesz: iPhone-okkal is lehet majd fájlt cserélni

Tegnapi szórakozás és gamer hírek:
- Visszatért a pocakos Zorro: Jean Dujardin főszereplésével debütált az új francia sorozat
- A90-es évek álompárjának bolmos története elejted az American Story univerzumában
- Kurt Russell és Michelle Pfeiffer szerint fokozódik a veszély a The Madison folytatásában
- Minden, amit a Bridgerton sorozat titkairól és évadairól tudni kell
- Louis Theroux manoszféra-dokumentumfilmje felszínes, de fontos korrajz a Netflix kínálatában
- Hét budapesti helyszín a lengyel-magyar barátság jegyében
- A Dexter összes évada lekerül a Netflix kínálatából 2026. március végén
- Dűne 3 előzetes: Robert Pattinson felismerhetetlen, a film 2026. december 18-án jön moziba
- Két új Marvel-film premierdátumát tűzte ki a Disney 2029-re
- 95 éves lett William Shatner, a Star Trek legendás Kirk kapitánya
- Magyarországon forgatott kémthriller debütált Emilia Clarke főszereplésével a SkyShowtime-on
- Folytatódik a Wizards Beyond Waverly Place, de kaszát kapott a Miss Scarlet
- Kathryn Bigelow Oscar-díjas rendező ijesztően valósághű atomháborús filmet készít a Netflixre
- Rémálomszerű külsőt kapott a Pingvin az új Batman-képregényben
- Száz eurós tombolán nyerhető meg Pablo Picasso egymillió eurót érő festménye

Tegnapi tudomány hírek:
- Hatalmas G3-as geomágneses vihar okozott látványos sarki fényt világszerte
- Barcelonai kutatók megfejtették, miért csap villám a vulkánkitörések hamufelhőjébe: a szénrészecskék súrlódása statikus elektromosságot kelt
- 7 tonnás meteor csapódott Ohio fölé március 17-én – kincsvadászok lepték el a helyszínt
- Kutatás: egyes neandervölgyi közösségek otthonai ugyanolyan szervezett teret alkottak, mint a modern embereké
- Blue Origin és NASA közösen fejlesztett aszteroida-elhárító rendszert: ionnyaláb és közvetlen becsapódás a két fő fegyver
- A magyar Tűzpasa, aki Isztambulban is hős lett: Széchenyi Ödön emlékezete
- Műholdakkal és webkamerákkal jósolják meg a pollenszezont az allergiásoknak
- A Hubble újra lefotózta a Rák-ködöt: 25 év alatt 3,4 millió mérföldes óránkénti sebességgel terjeszkedett a szupernóva-maradvány
- Három fiókát nevel egy fekete gólyapár egy korábban elhagyott fészekben
- Zivatarok idején az erdők fái láthatatlan lila fénnyel ragyognak – amerikai kutatók mérték meg először

Mai kiemelt tech és kripto hírek:
- A Goldman Sachs szerint az AI eddig semmit nem adott hozzá az amerikai GDP-hez
- Esküdtszék felelőssé tette Elon Muskot a Twitter felvásárlás miatti befektetői veszteségekért
- Beismerő vallomást tett a férfi, aki 8 millió dollárt csalt össze mesterséges intelligenciával és botokkal
- Több mint egymillió forintért kapott mosóport videókártya helyett egy indiai vásárló az Amazonról
- Szigorú korlátozást vezetett be az angol nyelvű Wikipedia a mesterséges intelligenciával írt szócikkekre
- Apple WWDC 2026: iOS 27, Siri átalakítás és AI-fejlesztések júniusban
- Így foglalja el gyorsan a tárhelyet a mobiltelefonod: OS, appok, fotók, videók
- Az Apple júniusban tartja a WWDC 2026-ot, ahol a mesterséges intelligencia lesz a főszerepben
- Mérföldkő az e-kamionoknál: A Tesla Semi elérte a dízelek teherbírását
- Június 8-án startol az Apple WWDC 2026: érkezik az új Apple Intelligence
- Megérkezett a Samsung Galaxy S26 Ultra: a kijelző már a kíváncsi tekintetek ellen is véd
- Microsoft lassan lehetséges, hogy eltörli a Windows 11 online fiók‑bejelentkezés kötelezőségét
- Samsung Galaxy S26 Ultra teszt: hatalmas kijelző leskelődésgátlóval és Snapdragon 8 Elite-tel
- Mesterséges intelligenciával turbózza fel a GitHub a szoftverbiztonságot
- Runway és Nvidia AI-modellje 100 milliszekundum alatt indít HD videót
- Szuperalkalmazásba gyúrja össze az OpenAI a ChatGPT-t, a böngészőt és a programozói eszközeit
- Brutális fogyókúrára fogja a Samsung az új háromba hajtható telefonját
- MiniMax M2.7 AI-modell önmagát fejlesztette autonóm ciklusokban
- Bitcoin spot kereskedési forgalom 2023 szeptembere óta legalacsonyabb szintre zuhant
- Ismétlődő grafikonmintázat figyelmeztet a Bitcoin lehetséges újabb zuhanására
- Sam Bankman-Fried börtönből küldött levelét kételkedve fogadta az ügyészség
- Az Anthropic új fejlesztése révén a Claude MI már közvetlenül irányíthatja a számítógépünket
- Beszélgetni képes robotot fejlesztettek az időskori magány enyhítésére
- Dübörög a drónos házhozszállítás: 200 millió dolláros tőkeinjekciót kapott a Zipline
- Bezár a Balancer Labs egy 128 millió dolláros DeFi-feltörést követően
- Minden eddiginél nagyobb dobásra készül a MicroStrategy: 44 milliárd dollárért vennének Bitcoint
- A Bitcoin árfolyama a 46 000 dolláros szintet tesztelheti a gyenge technikai mutatók miatt
- Megszűnik a Balancer Labs, de a DeFi protokoll alapítványi formában működik tovább
- Elon Musk Terafab néven saját chipgyártó birodalmat épít
- Több százmillió iPhone válhat sebezhetővé egy nyilvánosságra került feltörőprogram miatt
- Bitcoin 71 ezer dollár fölé szökött Irán-ceasefire hírre, majd visszaesett
- Trump öt napra elhalasztotta az iráni csapásokat, a Bitcoin ismét 70 ezer dollár fölé ugrott
- Az OpenAI 2028-ra teljesen önálló, mesterséges intelligenciával működő kutatólaboratóriumot hoz létre
- Tüntetők követelik az AI-fejlesztések leállítását San Franciscóban

Mai kiemelt szórakozás és gamer hírek:
- Botrány a Reacher sztárja körül: videóra vették, ahogy Alan Ritchson megüti szomszédját
- A külsejét ért támadások miatt remetévé vált a Peaky Blinders sztárja, Barry Keoghan
- Xbox Partner Preview: Új játékbemutatók érkeznek csütörtökön
- Májusban érkezik a Dutton Ranch, a Yellowstone legújabb spin-off sorozata Beth és Rip főszereplésével
- Az Nvidia vezére megvédte a DLSS 5-öt az AI-generált gagyiság vádjával szemben
- A Marathon új Cryo Archive pályája alapjaiban írja át a kompetitív lövöldözős játékok szabályait
- Halálos kolbászmérgezésből lett világsiker a Botox: egyetlen grammja 14 millió embert ölhetne meg

Mai kiemelt tudomány hírek:
- Férfiaknak súlyos vizsgálat: milyen a nők ideális testméret és péniszméret
- Két barna törpe egyesülhet igazi csillaggá tömegátadás során
- NASA GUARDIAN rendszere 32 perccel előre jelezte a cunami Hawaii előtt
- A hormonterápia és a modern fogyasztószerek együttműködése 35 százalékkal növelheti a súlyvesztést
- A bíboros bohócvirág gyors evolúcióval győzte le a pusztító aszályt Észak-Amerikában
- Az ausztráliai MDMA-terápia áttörést hozott a PTSD kezelésében, de a magas költségek gátolják a hozzáférést
- Műszaki hiba miatt szakadt félbe a NASA szuperszonikus repülőjének második tesztútja
- A Microsoft 2026-ban a Windows 11 stabilitására, gyorsítására és a reklámok visszafogására helyezi a hangsúlyt
- Artemis II: NASA első emberes Hold-körüli repülése 10 napos úttal
- Az Antarktisz a vártnál sokkal gyorsabban, a déli félteke átlagánál 1,4-szer tempósabban melegedhet
- A SWOT misszió új mértékben feltárja a Föld folyóit és tavait
- A drónok hadászati tárolása lehetetlen: hetek alatt elavulnak a modern eszközök

Mai kiemelt gazdasági hírek:
- Üzemanyag-támogatást vezet be a DoorDash a sofőrjeinek az iráni-amerikai háború okozta áremelkedés miatt
- Márciusi lakásbiztosítási kampányban tízből heten váltanak, átlag 37 ezer forintos díjjal
- Az Auchan új stratégiája: kisebb boltokkal és mesterséges intelligenciával törnének a dobogóra
- Az amerikai tőzsdék szárnyalása mellett Donald Trump bejelentette Venezuela irányításának átvételét
- Osztalékeső a magyar tőzsdén: a Mol és a Telekom kínálja a legmagasabb hozamokat

Köszönöm, hogy ma is velem tartott, csodálatos napot kívánok!