Jó reggelt kívánok mindenkinek, remélem, jól indul ez a csodás tavaszi reggel! Ma május tizenegyedike, hétfő van, nézzük is rögtön, milyen időjárás vár ránk a mai napon és az előttünk álló héten.

Kezdjük rögtön Székesfehérvárral és a fővárossal, ahol ma igazán kellemes időben lesz részünk sok napsütéssel, valamint huszonkettő és huszonöt fok közötti csúcshőmérséklettel. Az időkép pont hú és a met pont hú előrejelzései szerint napközben alapvetően száraz marad a levegő, de aki a késő délutáni órákban van kint, annak érdemes résen lennie, a veder pont kom modelljei szerint ugyanis egy-egy frissítő zápor azért kialakulhat. Élvezzük ki a mai napsütést, mert holnapra mindkét városba megérkezik egy hidegfront. Budapesten erősebben megnövekszik a felhőzet, záporok, zivatarok alakulnak ki megerősödő, helyenként viharos északnyugati széllel, Székesfehérváron pedig még érezhetőbb lesz a lehűlés, ott esővel és mindössze tizenhat, tizennyolc fok körüli maximumokkal kell számolnunk. Aki az időjárás-változásokra érzékeny, az már ma is tapasztalhat fejfájást és fáradékonyságot Budapesten az enyhe melegfronthatás miatt, Székesfehérváron viszont ma még fronthatásmentes a nap, de a holnapi hidegfront miatt ott is megnyúlhat a reflexidő és ingadozhat a vérnyomás.

Nyugatabbra tekintve, Bécsben is barátságos a mai kép, változó felhőzet mellett többórás napsütésre és húsz, huszonkettő fokos melegre készülhetünk, minimális eséllyel egy-egy esti záporra. Ott holnap tovább melegszik az idő és huszonnégy, huszonöt fokig is felkúszhat a hőmérő higanyszála, amit a megélénkülő délkeleti szél tehet kissé hűvösebbé a hőérzet szempontjából. Bécsben jelenleg egy gyenge melegfronthatás érvényesül, emiatt migrénes fejfájás és fáradékonyság léphet fel az arra érzékenyeknél.

Aki esetleg a tengerpartra készül, annak Rijekából jelentjük, hogy ma záporokkal tarkított, változóan felhős időre számíthat huszonegy, huszonhárom fokkal, ráadásul a veder pont kom szerint kiterjedtebb, kora estig tartó zivatarok is lecsaphatnak. Holnap viszont a csapadék elvonulásával hosszabb időre kisüt a nap és huszonnégy fok lesz, de a feltámadó északkeleti bóra miatt a partvidéken viharos széllökésekre kell készülni. Rijekában is a melegfronthatás a felelős a ma esetlegesen jelentkező fejfájásért és enyhe koncentrációzavarért.

Ami a következő hét napot illeti, Budapesten és Székesfehérváron a változékony, hűvösebb napok után a hétvégére visszatér a sok napsütés és a huszonöt fok feletti meleg. Bécsben már a hét közepén huszonhat, huszonnyolc fokos maximumokat mérhetnek, de a hétvége felé náluk újabb tavaszi záporok, zivatarok alakulnak ki. A leginkább viszont a tengerpartra készülők örülhetnek, Rijekában ugyanis a hét második felére megérkezik a tartós napsütés, és stabilizálódik a huszonhat, huszonnyolc fokos kora nyárias meleg.