Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Világméretű összeesküvés a Gyurcsány-dolgozat eltűnése mögött.

Szent Grál, végbélbe rejtett szakdolgozat, öngyilkos konzulensek és a rejtélyes bolgár szál is összeesküvésre utalnak.

Gyurcsány szakdolgozatarejtjelezve tartalmazzaa Szent Grál titkát, amit Rozs Szabolcs, mint a Rózsakeresztesek pápai nagymestere adott át az egykori miniszterelnöknek. A szakdolgozat egy világméretű biológiatanár összeesküvés eredménye, amit Gyurcsány, mint technika szakos egy beavatás után kaphatott meg. A miniszterelnök kakast áldozott és ivott a véréből, mielőtt megnyílt előtte a misztérium.

A szakdolgozatot azonban elrabolták, miután Gyurcsány leadta azzal a céllal, hogy azt a Pécsi Egyetemhez közeliőskeresztény sírokbanrejtsék el. A könyvtárból a sírkamrába való szállítás előtt egy albínó ragadta magával az iratokat 1991 áprilisában,mégpedig végbelébe rejtve, hogy így csempéssze ki az országból, de az sem kizárt, hogy csupán élvezte a dolgot. Gyurcsány már miniszterelnökké választása idején is elő akarta keresni, hiszen a Szent Grállal könnyebb lett volna az országot kormányozni, ám ekkorra már otthoni példánya is eltűnt. Gyurcsányalbínó nyomokat talált a könyvtárszobábanés tudta, miről van szó. Gyurcsány ekkor a titkosszolgálat legtitkosabb egységét, egybolgár fejvadász csapatot(a Dobrev-őrsöt, vagy fejszés fiúkat) állította az ügyre, ám nekik is csak annyit sikerült megtudniuk, hogy az egykori konzulensek és opponensek közül majd’ mindenki meghalt. Az áldozatok rejtélyes öngyilkosságotkövettek el.

Egyikük mellébe motoros fűkaszával vágtak pentagramot, míg a másikat egy szőlőprés nyomta agyon. Rövid tájékozódás után kiderült, hogy a forrásművek szerzői sem jártak jobban. Leváltása után, mivel érezte a vesztét, megkereste Rozst is, de ő elvonultan él egy máltai kolostorban, mivel folyamatosanhalálos fenyegetéseket kapegy titkos társaságtól. Gyurcsány számára az utolsó tőrdöfés az volt, amikor a Rózsakeresztesek üzentek, hogy kérik a dolgozatot.


Okos-kukákat vezet be az FKF: az üres sörösdobozért azonnal levonják a közös költséget.

A fővárosi hulladékkezelő új, mesterséges intelligenciával felszerelt szemeteskonténerei már nemcsak a szemetet válogatják, hanem a lakcímkártya leolvasása után közvetlenül a közös képviselő bankszámlájára továbbítják a „nem megfelelő hulladékelhelyezésért” járó büntetést.
A budapesti közterületeken megjelenő, „Smart Bin 2.0” névre keresztelt okos-kukák forradalmasítják a hulladékgazdálkodást. A konténerek beépített szenzorai és kamerái másodpercek alatt elemzik a kidobott szemét összetételét, és ha a szelektív gyűjtőbe valaki például egy nem megfelelően kimosott joghurtos poharat vagy egy nem lapított dobozt dob, a rendszer azonnal azonosítja az elkövetőt a közelben lévő, kötelezően bekapcsolt okoseszközök Bluetooth-jelei alapján.

„Régebben csak találgattunk, ki hagyta ott a pizzás dobozt a parkban, de az új rendszerrel a büntetés már azelőtt megérkezik a tulajdonos bankkártyájára, hogy az illető hazaérne” – nyilatkozta Dr. Szemetes Elemér, a fejlesztő cég vezérigazgatója. A rendszer egy külön applikációval is összeköttetésben áll, így ha valaki „szemét-recidivistának” minősül, az okos-kuka a legközelebbi alkalommal egyszerűen nem nyílik ki, és hangos, a környékbeliek számára is jól hallható szirénázással jelzi a közeli közterület-felügyelőnek a szabálysértést.

A technológia már a lakótelepi szelektív szigeteken is bizonyított. „Egy hét alatt 40 százalékkal nőtt a lakók fegyelmezettsége, miután a harmadik emeleti Kovács úrnak a rosszul hajtogatott kartondobozok miatt a közös költsége megemelkedett 12 ezer forinttal” – mesélte elégedetten egy helyi közös képviselő. Hozzátette, a rendszer annyira hatékony, hogy már a lakók egymást figyelik, és ha valaki nem a megfelelő rekeszbe dobja a műanyagot, a szomszédok azonnal készítenek egy „szemét-szelfit”, amit feltöltenek a közösségi portálra, ahol automatikusan jóváírják nekik a besúgásért járó 500 forintos „környezetvédelmi jutalékot”.

A környezetvédelmi minisztérium már be is jelentette, hogy jövőre a háztartási kukákat is okosítják: a hűtőszekrényekkel összekötött rendszer már a lejárt szavatosságú termékek kidobásakor figyelmeztet, hogy a meg nem evett ételért „pazarlási adót” vonnak le, amit a rendszer automatikusan átutal egy nemzetközi komposztáló alapítványnak. „A célunk egy teljesen transzparens, hulladékmentes társadalom, ahol minden egyes eldobott banánhéjnak nyoma van a költségvetésben” – tette hozzá a szóvivő, miközben egy okos-kuka éppen hangos, női hangon kezdte el sorolni a mellette elhaladó járókelőnek, hogy a táskájában lévő csipszes zacskó még nem a megfelelő újrahasznosítási kategória.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban a köznevelési államtitkárság.

A diákoknak a jövőben nemcsak a fogalmazást, de az azt generáló promptot is be kell adniuk, amit a tanárok egy központi AI-szűrővel ellenőriznek.
A Nemzeti Alaptanterv legújabb módosítása értelmében szeptembertől megszűnik a kézzel írt, vagy önálló gondolatokon alapuló házi feladat intézménye, mivel az oktatási kormányzat szerint az „emberi kreativitás túl nagy szórást mutat, ami rontja a statisztikai átlagot”. A diákoknak ezentúl a feladatmegoldáshoz használt promptot, a generált választ, és az AI-jal folytatott érvelési kísérletük log-fájlját is fel kell tölteniük a KRÉTA-rendszerbe.

„A célunk az, hogy a gyerekek már 12 évesen olyan hatékonysággal tudjanak utasítani egy algoritmust, mint egy középvezető egy gyakornokot” – nyilatkozta Dr. Algoritmus Árpád, az Oktatási Hivatal mesterséges intelligencia koordinátora. „Aki továbbra is saját kútfőből próbál meg fogalmazást írni, azt a rendszer automatikusan plágiumgyanúval jelöli meg, hiszen a diák stílusa nem egyezik meg az OpenAI legfrissebb nyelvi modelljének szürke, középutas átlagával.”

A tanárok munkáját egy új szoftver, a „Tanár-Bot 3000” segíti, amely másodpercek alatt értékeli a beadott munkákat. A rendszer nemcsak a tartalmat, de a prompt minőségét is pontozza: az „írd meg a Toldit röviden” utasítás például csak elégségest ér, míg a „fogalmazd meg Toldi Miklós vívódását egzisztencialista szemszögből, 19. századi archaikus nyelvezettel, 500 karakterben” már ötöst érdemel.

„Eleinte nehéz volt megszokni, hogy nem kell gondolkodni, de mostanra már mesteri szinten tudom instruálni a modellt” – mondta el a 15 éves Kovács Zénó, egy budapesti gimnázium tanulója. „A múltkor a történelem házimat véletlenül egy videójáték-kiegészítővel írattam meg, amiben a tatárjárás egy űrcsatává alakult, de a tanár úr csak annyit mondott, hogy a promptom szerkezete hibátlan volt, úgyhogy megkaptam az ötöst.”

A tervek szerint a jövő évi érettségin már nem is lesznek vizsgázók, a diákok otthonról küldik be az AI-ügynökeiket, akik egy zárt szerverparkban vitatják meg a tételeket, a vizsga végeredményét pedig a rendszer egy központi táblázatban teszi közzé. Az egyetlen probléma, hogy a múlt héten a rendszer egy próbaérettségin az összes diákot megbuktatta, mivel az AI-ok szerint a magyar érettségi tételek logikailag értelmezhetetlenek, ezért inkább elkezdték a vizsgáztató szoftver fejlesztését.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.