Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Aki pókerezik: paraszt!.

Póker = NEM MENŐ

Aki pókerezik, az egy hatalmas paraszt! – állítja a Belvárosi Értelmiségiek Köre. Az egyesület elnöke, Rajkay Brúnó szerint lépniük kellett a lakosságon elhatalmasodó pókerezési szenvedéllyel szemben.

„Nem volt más lehetőségünk, radikális kommunikációs eszközöket kellett segítségül hívnunk. Egy jó szlogen, egyenlő hatékony siker, illetve eredményes megjelenés…”-bonyolódott bele mondandójába a kör elnöke, miközben megpróbálta indokolni állításuk helyességét. Majd rögtön folytatta:

„Kanaszta, römi, tarokk vagy bridzs: az ördög bibliái mind, de a póker valahogy egészen más! Habár óriási vita alakult ki a körön belül az új szlogen alkalmazásáról, végül úgy döntöttünk, hogy minden játékosra legyen érvényes ez az új paraszt-axióma. Pedig sokan – így jómagam is – eredetileg azon a véleményen voltunk, hogy kizárólag a pókerversenyeket közvetítő személyeket illessük a roppant nagy paraszt jelzővel, ám végül többségi döntés alapján kiterjesztettük az összes érintettre.”– mondta el az elnök, de aztán nem értette a saját mondatát.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladatokhoz az Oktatási Hivatal.

A pedagógushiányt enyhítendő, szeptembertől minden tanulónak AI-generált esszét kell beadnia, a tanárok pedig csak a prompt minőségét osztályozzák.
Az Oktatási Hivatal (OH) legfrissebb rendelete értelmében a hagyományos kézírásos fogalmazások kora lejárt, a 2026/27-es tanévtől kezdve a diákok kizárólag mesterséges intelligencia által generált szövegeket nyújthatnak be magyar irodalomból és történelemből. A döntés célja a pedagógusok adminisztrációs terheinek csökkentése, hiszen egy algoritmus által írt dolgozatot sokkal gyorsabban tudnak majd egy másik algoritmussal kijavíttatni.

„Eddig hetekig tartott, mire átnéztük a gyerekek elcsépelt gondolatait a szabadságharcról, most viszont csak beolvassuk a beadott fájlokat a központi rendszerbe, ami tizedmásodperc alatt értékeli a promptok kreativitását” – nyilatkozta Dr. Pálos-Kovács Zoltán, az OH módszertani fejlesztési osztályvezetője. A szakember hozzátette, hogy a tanulók számára kötelezővé teszik az előfizetést a prémium nyelvi modellekre, mivel az ingyenes verziókban gyakran előforduló „hallucinációk” – mint például Petőfi Sándor űrhajós karrierje – már nem férnek bele a Nemzeti Alaptantervbe.

A diákok körében vegyes a fogadtatás, bár a többség örül, hogy a „János vitéz” elemzését már nem kell elolvasnia. „Én csak beírtam, hogy »írj egy szomorú, de mégis reményteli esszét a magyar ugarról, használj sok metaforát és úgy hangozzál, mint egy depressziós bölcsész«, és már meg is volt a kész anyag. A tanár néni csak annyit írt a végére, hogy a »tónus kissé túlontúl melankolikus, legközelebb adj hozzá több optimista kulcsszót«” – mesélte a 16 éves, 10.b osztályos tanuló, Nagy Márk.

A pedagógusok szakszervezete ugyanakkor aggódik, hogy a rendszer hosszú távon a tanárok elbutulásához vezethet. „Ha a gyerek AI-val íratja a házit, én meg AI-val javíttatom, akkor a végén csak két szerver fog egymással beszélgetni, miközben mi a tanári szobában csak a kávéfőzőt figyeljük” – mondta elkeseredetten egy névtelenséget kérő budapesti gimnáziumi tanár.

A minisztérium közleménye szerint a jövő évtől a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákoknak egy hologram-avatarral kell majd vitázniuk, amely a tanuló saját, előre generált digitális másával áll majd szemben. A tervek szerint így a diákoknak már be sem kell járniuk az iskolába, elég, ha a szobájukban hagyják bekapcsolva a laptopjukat, miközben ők maguk a közeli plázában töltik a kötelező oktatási időt.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a kormányhivatal.

A „Digitális Időskor Program” keretében minden 65 év felettinek kötelező lesz egy MI-asszisztenst igényelnie, aki helyettük fogja a bevásárlólistát írni és a szomszéddal veszekedni.
Hétfőtől országszerte megkezdődik az „E-Nyugdíj 2.0” bevezetése, amelynek célja, hogy a technológiai szakadék áthidalása érdekében minden nyugdíjas mellé egy saját, mesterséges intelligenciával működő digitális unokát rendeljenek. Az új szabályozás értelmében az időseknek a jövőben nem kell személyesen sorban állniuk a postán vagy a háziorvosnál, helyettük egy algoritmus végzi majd el a panaszkodást, a helyfoglalást és a közértben történő tolakodást is.

„A rendszer lényege a hatékonyság. A nyugdíjasaink eddig rengeteg energiát pazaroltak arra, hogy a buszon a huzat miatt reklamáljanak, vagy a boltban a pénztárosnő lassúságát elemezzék. Az MI-alapú 'Panasz-Bot' ezeket a dialógusokat ezredmásodpercek alatt, optimális stílusban generálja le, így a felhasználónak csak egy gombot kell megnyomnia” – magyarázta Dr. Bitang Balázs, a Digitális Jólét Ügynökség vezető fejlesztője.

A tesztüzemben részt vevő 72 éves özvegy, özv. Nagy Lászlóné már meg is kapta a saját digitális unokáját, akit a rendszer „Marci 4.0”-nak nevezett el. „Eleinte furcsa volt, hogy egy tableten keresztül kell szólnom a Marcihoz, de tegnap már magától megírta a szomszédnak a levelet, amiben közölte, hogy a muskátlijai átlógnak a kerítésen, és jogi lépésekkel fenyegetőzött. Én közben nyugodtan nézhettem a török sorozatot, nem kellett a szavakat keresgélnem” – nyilatkozta az asszony, miközben a Marci 4.0 éppen automatikusan válaszolt egy kéretlen unokai üzenetre, biztosítva a fiatalt arról, hogy „a mama jól van, csak épp az MI-vel vitatja meg a legfrissebb nyugdíjas-tüntetés menetrendjét”.

A rendszer azonban nem mentes a technikai hibáktól. A múlt héten például egy szegedi nyugdíjasklub teljes tagsága véletlenül egy űrtechnológiai startupot alapított, miután az MI-asszisztenseik a „hogyan spóroljunk a kenyéren” keresőszóra olyan algoritmusokat futtattak le, amelyek a kriptobányászat és a rakétahajtómű-fejlesztés irányába terelték a nyugdíjasok megtakarításait.

A kormányhivatal közleménye szerint a kötelező digitális unoka használatát elmulasztók számára a nyugdíj folyósítását egyelőre nem függesztik fel, de a jövőben a nyugdíjutalványokat csak olyan QR-kód formájában kapják meg, amelyet kizárólag egy mesterséges intelligencia tud majd beolvasni, így az időseknek mindenképpen szükségük lesz az új technológiára, ha hozzá akarnak jutni a pénzükhöz.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.