Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Jön a Néger-CSOK program migránsoknak.

A kormány figyelembe veszi a hazánkba érkező gazdasági bevándorlók asszimilációs szándékát is, így február 1-jétől kiterjeszti a CSOK programot a szub-szaharai afrikaiakra is. Jön a Néger-CSOK.

„Mivel a program kizárólag olyan háromgyermekes színes bőrűekre érvényes, akiknek legalább három profi labdarúgó fiúgyermeke van, így először Babatünde Fatusi Programnak akartuk elnevezni, mert abban benne van a baba szó, és az olyan cuki, de végül maradt a Néger-CSOK, mert egyrészt ez is édi, másrészt divat a retro” – mondta L. János, miniszter.

A tervek szerint, az az afrikai család, amelyiknek legalább három fiúgyermeke a Pancho Arénában megcsinál három brazil kört egymás után háromszor,11 alatt fut 100 métertés Orbán Viktornak tetszik a mozgásdinamikája, kap 10 millió forintot és egy rezidens szerződést 30 évre.

„Az Alaba se egy Habsburg bursi, azt’ mégis ott játszik a sógoroknál, mi sem maradhatunk le!” – mondta a miniszterelnök.

Egyes hírek szerint, amennyibennem bizonyul elég tehetségesnekegy támogatott bevándorló, akkor a felcsúti gyapotföldeken dolgozhatja le a belé invesztált forint milliókat.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknál a Kormányablak.

A hatékonyabb ügyintézés érdekében március 1-től minden 65 év feletti állampolgárnak kötelező egy saját, AI-alapú digitális ikerrel rendelkeznie, ha papíralapú ügyet szeretne intézni.
A Miniszterelnökség Digitális Állampolgárság Programjának legújabb fejlesztése a „Nyugdíjas-Digitális-Iker” (NYDI) rendszer, amelynek célja, hogy a személyes ügyintézés során fellépő kommunikációs zavarokat kiküszöböljék. A rendszer lényege, hogy a nyugdíjasoknak egy okostelefonos applikáción keresztül fel kell tölteniük életük során összegyűjtött összes papíralapú dokumentumot, ezekből pedig egy mesterséges intelligencia generál egy olyan digitális modellt, amely képes az ügyintézőkkel „hatékony, rövid és jogilag értelmezhető” módon kommunikálni.

„A probléma az volt, hogy a tisztelt ügyfelek gyakran elkalandoztak a tárgytól, és elkezdték mesélni a unokáik iskolai eredményeit vagy a reuma-kezelésük részleteit, ami lassította az ügyintézést. A NYDI-modul ezt a felesleges emberi faktort szűri ki” – nyilatkozta Dr. Pöttyös Attila, a program vezető fejlesztője. A szakember hozzátette, hogy a rendszer már tesztüzemben fut, és az első visszajelzések szerint az ügyintézési idő 45 percről 12 másodpercre csökkent, mivel a mesterséges intelligencia nem kérdez vissza, és nem várja meg az ügyfél érzelmi reakcióját.

A 72 éves nyugdíjas, özvegy Szabó Gézáné, aki a múlt héten próbált meg támogatást igényelni a téli fűtésre, elmondta: „Bementem a kormányablakba, de az ügyintéző rám sem nézett, csak a képernyőjét bámulta. Azt mondta, a digitális énem már három perce elintézte a kérelmet, és már meg is kaptam az elutasító határozatot, mert a gépem szerint a nappalimban túl sok a szobanövény, ami szerinte luxusnak számít. Én meg csak azt szerettem volna megkérdezni, hogy merre van a mosdó.”

A rendszer bevezetése miatt a posták és a kormányablakok várótermeiben megszüntetik a székeket, helyettük töltőállomásokat telepítenek, mivel a NYDI-t a háttérben folyamatosan szinkronizálni kell. A tervek szerint 2027-től a nyugdíjak folyósítása is kizárólag a digitális iker jóváhagyásával történik majd: ha a mesterséges intelligencia úgy ítéli meg, hogy a tulajdonosa az adott hónapban túl sokat panaszkodott a szomszédjára vagy a televíziós műsorokra, a rendszer automatikusan 5%-os „negatív vibráció” levonást eszközöl a nyugdíj összegéből.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligencia használatát a nyugdíjasoknak a kormányhivatal.

Aki nem tudja 2026-ra elvégezni a kötelező digitális életjáradék-frissítést egy LLM-alapú ügyintézővel, annak automatikusan leállítják a nyugdíjfolyósítását.
Szigorú határidőt szabott meg a Közigazgatási és Elektronikus Szolgáltatások Központja: minden 65 év feletti állampolgárnak április 30-ig hitelesítenie kell a nyugdíjbiztosítási jogviszonyát a „Nyugdíj Bot” nevű mesterséges intelligencia segítségével. A rendszer célja a bürokrácia csökkentése, mivel a szoftver a korábbi évtizedek papíralapú iratait egyetlen, 140 karakteres prompt alapján képes összesíteni, amennyiben az ügyfél képes azt helyesen megfogalmazni.

„A nagymamám három napja próbálja megértetni a bottal, hogy 1978-ban nem egy téesz-melléküzemágban, hanem egy varrodában dolgozott, de a gép szerint az az időszak statisztikailag nem létezik, ezért a nyugdíját átváltotta digitális kuponokra, amiket csak a fővárosi elektromos rollerek bérlésére lehet fordítani” – panaszkodott a 32 éves, informatikus végzettségű unoka, aki szerint a rendszer folyamatosan hallucinál.

A hivatal szóvivője, Dr. Algoritmus Árpád szerint azonban a probléma nem a technológiában, hanem a felhasználókban keresendő. „A nyugdíjasok hajlamosak túl sok érzelmet és felesleges élettörténeti részletet belevinni a lekérdezésbe, ami összezavarja a neurális hálózatot. Ha valaki nyugdíjat akar, ne a fiatalkori szerelmeiről meséljen a chatbotnak, hanem használjon pontos szintaktikai parancsokat, mint például: /nyugdíj_szaldó_lekérdezés --év_1975-2026 --formátum_pdf” – magyarázta a szakértő.

A helyzetet tovább bonyolítja, hogy a rendszer biztonsági okokból minden második kérdésnél egy videós arcfelismerést kér, ahol az ügyfélnek 5 másodpercen belül el kell énekelnie egy véletlenszerűen generált népdalt, hogy bizonyítsa: nem egy hűtőszekrény próbálja felvenni a nyugdíjat. Az idősek körében máris kialakult egy új szubkultúra: a „Prompt-klubok”, ahol a nyugdíjasok titkos kódokat és hatékonyabb parancssorokat cserélnek egymással a templomkertben.

„Tegnap sikerült rávennem a botot, hogy ismerje el a húsz évvel ezelőtti túlóráimat, de cserébe bele kellett egyeznem, hogy a következő három évben minden nyugdíj-utalásom előtt végignézzek egy 45 másodperces reklámot egy újgenerációs műfogsorragasztóról” – mesélte büszkén a 72 éves nyugdíjas pedagógus, aki szerint a technológia valójában nagyon is emberséges, csak meg kell találni vele a közös hangot.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.