
A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



A Strategy Inc. nyitva hagyta a kaput a Bitcoin-állomány értékesítése előtt.

A Strategy Inc. öt év után felülvizsgálta a "sosem adunk el" stratégiáját, és bejelentette, hogy a jövőben értékesíthetik Bitcoin-készleteiket, amennyiben az a vállalat számára előnyös. A cég 2026 első negyedévében 12,54 milliárd dolláros nettó veszteséget könyvelt el, amelynek jelentős részét a 818 334 darabos Bitcoin-állományukon keletkezett nem realizált veszteség okozta. Phong Le vezérigazgató hangsúlyozta, hogy a lépés célja a tőkehatékonyság javítása, például osztalékfizetés vagy adósságrendezés révén. Az elemzők szerint a bejelentés elsősorban bizalmi jelzés, amely kérdéseket vet fel a vállalati Bitcoin-tartalékok jövőbeli kezelésével kapcsolatban.



Háromhavi csúcsra, 82 ezer dollár fölé emelkedett a Bitcoin az amerikai-iráni békemegállapodás hírére.

A Bitcoin árfolyama szerdán 82 330 dollárig ugrott, miután hírek láttak napvilágot egy készülő amerikai-iráni békemegállapodásról, amely véget vetne a konfliktusnak és megnyitná a Hormuzi-szorost. A piaci elemzők és a Myriad előrejelzési platform felhasználói 87%-os esélyt látnak arra, hogy a kriptovaluta tovább emelkedik 84 ezer dollár felé. Ezzel párhuzamosan az olajárak több mint 10%-ot estek, ami csökkentheti az inflációs nyomást.



Jelentős árfolyamemelkedés a kriptopiacon a geopolitikai enyhülés reményében.

A Bitcoin árfolyama 82 270 dollárra emelkedett, miután Donald Trump bejelentette a „Project Freedom” felfüggesztését, ami az iráni feszültségek csökkenésére utal. A piaci optimizmus hatására az olaj ára 14 százalékkal esett vissza. Ezzel párhuzamosan a Coinbase 14 százalékos, mintegy 700 fős leépítést jelentett be az AI-alapú automatizációra hivatkozva, az Andreessen Horowitz (a16z) pedig 2,2 milliárd dolláros új kriptoalapot indított. A Strategy (korábban MicroStrategy) 12,54 milliárd dolláros veszteséget könyvelt el az első negyedévben a Bitcoin-árfolyam ingadozása miatt, Michael Saylor pedig utalt arra, hogy a piaci reakciók tesztelése érdekében kisebb mennyiségű bitcoint értékesíthetnek.



És most következzenek az üzleti hírek.



6,7 százalékkal nőtt a magyar ipari termelés márciusban.

A Központi Statisztikai Hivatal első becslése szerint 2026 márciusában az ipari termelés volumene éves összevetésben 6,7 százalékkal emelkedett, míg az előző hónaphoz képest 3,1 százalékos volt a növekedés. A pozitív eredményhez főként a számítógép-, elektronikai- és villamosberendezés-gyártás, valamint az élelmiszeripar járult hozzá jelentős mértékben, miközben a járműgyártás kismértékű bővülést mutatott. Az első negyedéves adatok alapján az ipar teljesítménye 1 százalékkal haladja meg a tavalyi év azonos időszakát.



Kockázatos a vagyonadó bevezetése a magyar kkv-szektor számára.

Karagich István, a Blochamps Capital ügyvezetője szerint az egymilliárd forintos értékhatárral tervezett vagyonadó több tízezer magyar kis- és középvállalkozást hozna nehéz helyzetbe. A szakértő hangsúlyozta, hogy az elmúlt évek inflációja és az ingatlanárak drágulása miatt a vagyoni értékek pénzben kifejezve torzultak, így sok, évtizedek óta működő vállalkozás esne ebbe a sávba, ami veszélyeztetné a likviditásukat és a foglalkoztatottságot. Karagich szerint a vagyonadó helyett az örökösödési-, osztalék- és ajándékozási adók felülvizsgálata célravezetőbb lenne, a vagyonadó értékhatárát pedig legalább 10 milliárd forintra kellene emelni a valódi gazdagság megadóztatása érdekében.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Kína újabb gazdaságélénkítő csomagot jelentett be
A pekingi pénzügyminisztérium szombaton további jelentős hitelfelvételi lehetőségeket ígért az eladósodott önkormányzatoknak, hogy ezzel támogassák a lassuló kínai gazdaságot. A bejelentés hatására a befektetők világszerte fokozott figyelemmel követik az ázsiai nagyhatalom fiskális lépéseit, amelyek a globális nyersanyagpiacokra is azonnali hatással lehetnek. A piacok most arra várnak, hogy a konkrét részletek ismeretében mennyire sikerül majd tartósan növekedési pályára állítani a világ második legnagyobb gazdaságát.



Rekordszinten zártak az amerikai tőzsdék
Az Envídia és más technológiai óriáscégek részvényeinek erősödése nyomán az eszendpí ötszázas index újabb történelmi csúcsot döntött a pénteki kereskedési napon. A befektetői optimizmust tovább táplálták a vártnál kedvezőbb vállalati gyorsjelentések, amelyek azt mutatják, hogy az amerikai gazdaság továbbra is képes ellenállni a magas kamatkörnyezet okozta nyomásnak. Ezzel a teljesítménnyel a részvénypiacok a hét végére ismét megerősítették a globális kockázatvállalási hajlandóságot.