Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Flamandok követelik, hogy váljon ketté a Bëlga.

Flamand nacionalisták már manipulált képeket is terjesztenek a bandáról

Váratlan levelet kapott a népszerű magyar hiphop zenekar szigetes fellépésük után. A flamand kulturális minisztérium uniós alapelvre hivatkozva követeli, hogy valljanak színt: flamand vagy vallon kötődésűek.

Az Új Flamand Szövetség(N-VA) levele szerint mivel úgyis küszöbön van az ország kettészakadása, ajánlott, hogy a zenekar Flamandra vagy Vallonra változtassa a nevét (az umlaut elhelyezése opcionális), a későbbi magyarázkodásokat elkerülve. A levél kitér arra, hogy bár a szövegeiben teljesen Belgium-semleges volt eddig a zenekar, a flamand rajongókat zavarja a név. “Különösen szeretjük a Bokorpuszta című albumot, de regionális bojkottot hirdetünk a zenekar ellen, ha továbbra is osztoznunk kell a naplopó vallonokkal a zenekar nevén!” – nyilatkozta Bart De Wever, azN-VAelnöke, mellesleg az Antwerpeni Belga Rajongó Klub alapító tagja.

Lapunk új tudja, hogy a vallon Szocialista Párt tervbe vette, hogy menedékjogot ajánl fel a zenekarnak, de már hónapok óta képtelenek egy erről szóló sajtótájékoztatót összehívni. A zenekarból Bauxitaz alábbi nyilatkozatot tette közzé azenekar holnapján: Wij begrijpen niet wat jouw probleem. U bent allen geestelijk ziek, en u allen zou moeten gaan en neuken een wrattenzwijn.


Külön „ügyintézői sávot” nyitnak a gyorséttermekben a TikTok-videósoknak.

A vendéglátóipari egységek megelégelték, hogy a tartalomgyártók órákig blokkolják a pultokat egyetlen sajtburger esztétikus kicsomagolásáért.
Országos szinten vezetik be a gyorsétteremláncok az úgynevezett „Influencer-sávot”, ahol a vendégeknek nem a rendelés leadása, hanem a megfelelő fényviszonyok és a drónfelvételek elkészítése a fő feladatuk. A döntést azután hozták meg, hogy egy budapesti plázában egy videós három órán keresztül rendezte át a tálcáját, mire sikerült olyan szögben lefotóznia a sült krumplit, hogy az „autentikusabbnak hasson a valóságnál”.

„Egyszerűen nem haladt a sor. Volt olyan vendég, aki éhen halt, miközben a srác a szomszéd asztalnál egy szívószállal próbálta megvilágítani a shake-jét, hogy az drámai hatást keltsen a követőinek” – nyilatkozta az egyik gyorsétterem műszakvezetője, aki szerint a probléma már a konyhai munkát is akadályozta. „A szakácsaink már csak akkor merik kiadni a menüt, ha a videós beállította a háromlábú állványát, különben a tartalomgyártó visszaküldi a hamburgert, mondván: nem elég fotogén a buci teteje.”

Az új sávokban a vendégeknek kötelező legalább két különböző közösségi média platformon posztolniuk, mielőtt hozzáérnének az ételhez. Aki három percen belül nem teszi ki a #foodporn hashtaget, az dupla árat fizet, a felgyülemlett összeget pedig a „hideg sült krumpli miatt panaszkodó nyugdíjasok alapítványának” ajánlják fel. Az intézkedést a tartalomgyártók is üdvözölték.

„Végre nem néznek ránk ferdén, ha egy óráig videózzuk a ketchup csöpögését” – mondta Kitti, a népszerű @burgerninja nevű csatorna tulajdonosa, miközben egy gyűrűs lámpát szerelt az asztalára. „A legutóbbi forgatásomkor egy kisgyerek véletlenül beleevett a még le nem fotózott menümbe, amitől az egész kompozíció tönkrement. Az új sávban végre nyugodtan dolgozhatunk, és még a háttérben zajló veszekedések sem hallatszanak be a mikrofonba.”

A tervek szerint a jövő hónaptól már külön „kóstoló-dublőröket” is alkalmaznak majd az éttermek, akik helyettesítik az influencereket az evés közben, így a videósoknak csak a „reakcióvideót” kell felvenniük, anélkül, hogy a tényleges ételfogyasztás miatt megváltozna az arcuk mimikája vagy a sminkjük állaga.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.