Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon a forint vegyes képet mutat, az euróval szemben kifejezetten erős, az árfolyam a háromszázötvennyolc és háromszázötvenkilenc forintos sávban stabilizálódott. Ez azután történt, hogy a hazai jegybank, az em-en-bé ötven bázisponttal, öt egész huszonöt százalékra csökkentette az egyik kamatát, megállítva a forint további hirtelen erősödését. A dollárral szemben viszont nyomás alatt van a hazai fizetőeszköz, itt az árfolyam már a háromszáznégy és háromszázöt forintos szint között mozog. Ezt a gyengülést elsősorban a vártnál magasabb amerikai inflációs adatok és az emiatt csökkenő amerikai kamatvágási várakozások okozzák, amelyek jelentős hátszelet adnak a dollárnak. A kriptovaluták piacán a bitkojn jelenleg a nyolcvanezer dolláros zónában konszolidálódik, és a hetvenkilencezer-négyszáz, illetve nyolcvanegyezer-négyszáz dollár közötti sávban mozog. Bár az azonnali bitkojn í-tí-ef-ek felé folyamatos a tőkebeáramlás, az árfolyam egyelőre küzd a kulcsfontosságú, nyolcvankétezer dolláros ellenállás áttörésével. Az éterium eközben a kétezer-háromszáz dolláros szint alá csúszott a borúsabb amerikai inflációs adatok hatására, és jelenleg a kétezer-kétszázötven és kétezer-háromszáz dollár közötti sávban cserél gazdát, annak ellenére, hogy a dzsí-pí-morgen egy új, tokenizált alappal erősíti a fundamentális hátterét.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Történelmi adatok alapján 77 százalékos esélye van a Bitcoin új csúcsdöntésének egy éven belül.

Timothy Peterson közgazdász elemzése szerint, amikor a Bitcoin árfolyama a korábbi csúcsokhoz képest 50 százalékos visszaesés után 35 százalékos korrekcióra képes, az historikusan 77 százalékos valószínűséggel egy éven belüli új rekordot vetít előre. A jelenleg 81 000 dollár környékén mozgó árfolyam a Buffett-indikátorral összefüggésben akár 160 000 dolláros célárat is valószínűsíthet. A piaci szakértők szerint a kriptovaluta jelenleg alulértékelt a hagyományos részvénypiacokhoz képest.



Parlamenti vizsgálat indul Nigel Farage kriptoadománya miatt.

A brit parlamenti biztos vizsgálatot indított Nigel Farage, a Reform UK vezetője ellen egy be nem jelentett, 5 millió fontos (kb. 6,7 millió dollár) adomány miatt, amelyet a kriptomilliárdos Christopher Harborne-tól kapott. A kritikusok szerint a képviselői mandátum megszerzése után kötelessége lett volna regisztrálni az összeget, Farage azonban tagadja a szabályszegést. Az ügy rávilágít a brit politikai kriptoadományok körüli fokozódó szabályozási nyomásra.



Bennfentes kereskedés gyanúja merült fel a Polymarket előrejelzési piacon.

A New York Times vizsgálata szerint több mint 80 Polymarket-felhasználó gyanúsan jól időzített fogadásokat kötött, ami bennfentes információk használatára utalhat. A vizsgált esetek között katonai konfliktusokkal és kriptovaluta-szabályozással kapcsolatos események is szerepelnek, ahol a fogadók minimális kockázattal értek el nagy nyereséget. Bár a bizonyítékok nem véglegesek, a platform átláthatósága és a számlák kereskedési mintázatai rámutatnak a predikciós piacok manipulálhatóságára.



És most következzenek az üzleti hírek.



Kedvező fordulat: megnyílhatnak az uniós források Magyarország előtt.

Szakértői vélemények szerint Magyarország esélyei jelentősen javultak az RRF-alapok és a 17,4 milliárd eurós SAFE-hitel lehívására. Bár a forrásokat korábban jogállamisági aggályok miatt fagyasztották be, a kormány és az Európai Bizottság közötti intenzív tárgyalások eredményeként Brüsszel nyitottabbá vált a gazdaság újraindítását támogató csomagok jóváhagyására. A siker kulcsa a jogállamisági feltételrendszer teljesítése, aminek megoldása a jelenlegi kormányzati prioritások közé tartozik.



Május 28-tól újraindulnak a Wizz Air Budapest-Tel-Aviv járatai.

A biztonsági helyzet javulására hivatkozva a Wizz Air bejelentette, hogy három hónap szünet után, május 28-tól újraindítja közvetlen légi összeköttetését Budapest és Tel-Aviv között. A légitársaság napi rendszerességgel közlekedteti gépeit a két város repülőtere között, a kora reggeli órákban. A döntést az Európai Unió Repülésbiztonsági Ügynökségének (EASA) ajánlásai alapján hozták meg. A február végén leállított járatok újraindítása jelentős lépés mind a turizmus, mind a két ország közötti üzleti kapcsolatok szempontjából.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Új csúcsokon az amerikai tőzsdeindexek

A keddi kereskedésben történelmi magasságokba emelkedett a Wall Street, miután az eszendpí ötszázas index átlépte a hatezer pontos lélektani határt. A befektetők optimizmusát elsősorban a technológiai szektor erősödése hajtotta, különösen az Envídia részvényeinek újabb árfolyamemelkedése. A piaci hangulatot emellett a választások utáni gazdaságpolitikai várakozások is fűtötték, ami tovább növelte a kockázatvállalási kedvet a globális tőkepiacokon.



Erősödött a dollár az euróval szemben

Továbbra is lendületben van az amerikai fizetőeszköz, amely az elmúlt hónapok legerősebb szintjére drágult az euróval szemben a nemzetközi devizapiacokon. A befektetők arra számítanak, hogy az Egyesült Államokban várható fiskális lazítás és a magasabb kamatkörnyezet hosszabb távon is kedvez a dollárnak. Az európai közös valuta gyengülése mögött az áll, hogy az eurózóna gazdasági kilátásai továbbra is bizonytalanok, ami nyomás alá helyezi az Európai Központi Bank döntéshozóit.