Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Már a Vaterán is lehet kapni svájci frank hitelt és adósrabszolgákat.

Egy átlagos hirdetés

Már a Vaterán is árulnak svájci frank hiteleket, amióta nem lehet jelzálogjogot bejegyeztetni a devizahitelek fedezeteként. Ingatlan fedezet helyett inkább az adósrabszolgaság dominál.

A főként Európai Gazdasági Térségen (EGT) kívüli bankok adósrabszolga rendszerben hirdetik a hiteleket, amelynek lényege, hogy amennyiben az adós nem fizeti vissza hitelét, eladják rabszolgának, illetve amennyiben adósságát nem fedezi vételára, akkor annyi családtagját is, amennyi elegendő.

APénzügyi Szervezetek Állami Felügyelete(PSZÁF) már vizsgálja annak lehetőségét, hogy betiltsa a jogosulatlan tevékenységet, és az sem kizárt, hogy állami alapot hoznak létre a rabszolgák megvásárlására, akiket később jó áron tudnának továbbértékesíteni a nyugat-európai piacon.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak ezentúl a promptjaikat is be kell adniuk a tanárnak, a „human-free” dolgozatokért pedig plusz pont jár.
Szeptembertől új korszak kezdődik a magyar közoktatásban: az Oktatási Hivatal rendelete értelmében minden általános és középiskolás tanulónak kötelező lesz mesterséges intelligenciát használnia az otthoni feladatok elkészítéséhez. A minisztériumi szakértők szerint a lépésre azért volt szükség, hogy a diákok már fiatalon megtanulják az „AI-alapú prompt-menedzsmentet”, ami a 2026-os munkaerőpiacon már alapkövetelménynek számít. A tanulóknak a beadott fogalmazások mellé egy külön mellékletben kell csatolniuk a használt promptokat, például: „Írj egy 300 szavas, enyhén melankolikus elemzést a Toldi Miklósról, mintha egy érettségi előtt álló, de motivációhiányos kamasz lennél, kerüld a túl bonyolult mondatszerkezeteket.”

„A cél az, hogy a gyerekek ne a lexikális tudásukkal, hanem a hatékony utasításadási képességükkel tűnjenek ki” – nyilatkozta az OH egyik digitális tantervfejlesztője. „Aki a legjobb promptot írja, az kapja az ötöst. A tanárok dolga ezentúl nem a helyesírás ellenőrzése, hanem a gépi logika és a stilisztikai finomhangolás minősítése.” A rendszer bevezetése azonban nem várt kihívások elé állította a pedagógusokat, akiknek mostantól nem a dolgozatokat, hanem a diákok által használt szoftverek verziószámát kell pontozniuk.

A szülők körében vegyes fogadtatásra talált a rendelet. „Eddig én írtam meg a gyerek helyett a beadandókat, most meg meg kell tanulnom a ChatGPT 7.0-ás verziójának bonyolult paraméterezését, hogy ne bukjon meg a gyerek” – panaszolta egy budapesti édesanya, aki szerint a gyerekek már az iskolai szünetben is csak a promptjaikat optimalizálják. A diákok egy része ugyanakkor üdvözli a változást. „Végre nem kell könyveket olvasni, elég egy jó parancsot adni az AI-nak, hogy írjon egy olyan összefoglalót, amiben benne van a tanár kedvenc idézete is, amit amúgy sosem mondott el órán” – mondta el a 11. osztályos Bence, aki már saját prompt-gyűjteményt árul az iskola büféjében.

A szakértők szerint a következő lépés a „digitális szóbeli felelet” lesz, ahol a diákoknak egy AI-avatarral kell vitatkozniuk a történelemről, miközben a tanár csak a háttérben figyeli, melyik fél tudja gyorsabban generálni a meggyőzőbb érveket. Azon tanulók számára, akik mégis hagyományos módon, kézzel, saját kútfőből írják meg a házijukat, külön „analóg-karantént” hoznak létre, ahol a pedagógusok egy gyorstalpaló tanfolyam keretében megpróbálják őket leszoktatni a kritikus gondolkodásról és a saját stílusról, mivel az a jelenlegi rendszerben már „hibás adatbevitelnek” számít.


Kézműves levegőt árulnak a budapesti metróállomásokon.

A légszennyezettségi mutatók elől menekülő városiak már 4500 forintért vásárolhatnak egy-egy kortynyi, garantáltan 2012-es évjáratú, tiszta oxigént.
Hatalmas sikert aratott a „Breathe Budapest” startup legújabb fejlesztése, amely során a fővárosi metróaluljárókban, kifejezetten a 3-as metró legmélyebb pontjain helyeztek ki exkluzív oxigén-automatákat. A cég ígérete szerint a palackokba zárt levegő nem tartalmaz semmilyen modernkori szmogot, mikroműanyagot vagy városi zajt, mivel a mintákat még a nagyüzemi dugók és a globális felmelegedés előtti, aranykorból származó időkből konzerválták.

„Hosszú kutatómunka előzte meg a projektet, hiszen a levegőnek is van terroirja, akárcsak egy jó borvidéknek. A Deák téri állomásról származó levegőnk például enyhén metróolajos, karakteres acélporos utóízzel bír, ami a nosztalgikus városlakók körében a legnépszerűbb” – nyilatkozta elégedetten Szabó-Nagy Ármin, a cég kreatív igazgatója, miközben egy 0,3-as kiszerelésű, „Budai Hegyvidék 2015” feliratú palackból szippantott egyet.

A vásárlóközönség lelkes, sokan már havi előfizetéses konstrukciót is igényeltek. „Mióta a városi levegő íze kezdett a kiégett dízelmotoréra hasonlítani, muszáj volt váltanom. Reggelente egy korty 2012-es oxigénnel indítom a napot, és azonnal érzem a különbséget: sokkal tisztábban tudok koncentrálni a munkahelyi Excel-táblázataimra” – mondta el a Kálvin téri automatánál sorban álló, 34 éves marketingmenedzser.

A siker láttán a BKK is bejelentette, hogy a jegyautomaták mellé hamarosan „Légszomj-kiegészítő” opciót integrálnak, így az utasok már a bérletvásárlással egy időben válthatnak egy-egy szippantásra jogosító kupont is. A kritikusok szerint ugyanakkor a levegő ára túlzó, amire a cég szóvivője csak annyit reagált: „Aki nem tudja megfizetni a tiszta levegőt, az valószínűleg nem is dolgozik elég keményen a piacon.”

A tervek szerint a jövő hónapban piacra dobják a „Vidéki Hajnal” limitált szériát is, amelyhez egy kis szénakazal-illatú illatosítót is csomagolnak, hogy a teljes élményt nyújthassák a betonrengetegben rekedt ügyfeleknek.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.