Most pedig nézzük, mi történt a piacokon. A devizapiacon történelmi forinterősödést hozott az áprilisi választásokat követő politikai fordulat és az uniós források várható felszabadítása. A dollár jegyzése masszív gyengülés után egészen háromszáztizenegy forint közelébe esett. Az euró-forint árfolyam is a csökkenő trendet követi, jelenleg háromszázhatvannégy egész harmincnyolc forint környékén tartózkodik, miután a magyar deviza a nemzetközi bizonytalanságok ellenére is letörte a háromszázhatvanhatos szintet. A kriptovaluták piacán egy rövid távú korrekciós fázist és kivárást tapasztalhatunk az amerikai makroadatok előtt. A bitkojn árfolyama egy közel két és fél, három százalékos napi csökkenést követően jelenleg stabilizálódni látszik. Az éterium szintén konszolidálódik a hónap korábbi felívelése után, és egy kisebb, három százalékos mínusszal most kétezer-kétszázkilencvenöt dollár környékén cserél gazdát.

A kriptovaluták világából a tegnapi nap legfontosabb hírei.



Fél év után áttörte a Bitcoin a 21 hetes kritikus ellenállási szintet.

A Bitcoin árfolyama a 80 000 dolláros szintet ostromolva 2025 októbere óta először zárt hetet a 21 hetes exponenciális mozgóátlag felett, ami az elemzők szerint a medvepiaci kapituláció végét jelezheti. Bár a szakértők rövid távú visszatesztet várnak a 70 000-73 000 dolláros zónába, az intézményi befektetők erős vételi jelenléte stabil alapot biztosíthat a további emelkedéshez. A piaci volatilitást a héten a Fed kamatdöntése és az amerikai inflációs adatok is fűthetik, miközben Jerome Powell elnökségének utolsó ülése várható. A technikai elemzések szerint a 79 000 dolláros szint tartós átlépése megnyithatja az utat a 100 000 dolláros lélektani határ felé. 



És most következzenek az üzleti hírek.



E20-as benzin jöhet Európában: 20 százalékra emelnék az etanol arányát.

Az Európai Bizottság elnöke, Ursula von der Leyen jelezte, hogy a szervezet fontolóra veszi az üzemanyag-minőségi irányelv módosítását a biokomponensek arányának növelése érdekében. Az E20-as benzin bevezetése elméletileg csökkenthetné a fosszilis tüzelőanyagok árát és a károsanyag-kibocsátást, de a szakértők óvatosságra intenek. A magasabb etanolszint nem minden régebbi motorral kompatibilis, ráadásul a fogyasztás növekedése miatt a váltás nem feltétlenül jelent majd tényleges megtakarítást az autósoknak.



Budapest-Belgrád vasút: Szerbia kész, a MÁV ellenőrzéseire várnak.

Szerbia készen áll a személyszállítás elindítására a Budapest-Belgrád vonalon, a megnyitás már csak a magyarországi technikai vizsgálatoktól függ. Aleksandra Sofronijevic szerb miniszter szerint a MÁV jelenleg az ETCS biztonsági rendszert teszteli, ahol egy 160 km/h-s sebességet befolyásoló hibát kell elhárítani. Míg Szerbiában a vonatok akár 200 km/h-val is haladhatnak, Magyarországon 160 km/h lesz a maximum. A teherszállítás már február óta üzemel a stratégiai fontosságú, kínai hitelből is finanszírozott útvonalon.



A nemzetközi üzleti élet legfrissebb fejleményei.


Borús hangulatban zártak a tengerentúli tőzsdék az amerikai inflációs adatok közzététele után. A fogyasztói árak a vártnál kissé gyorsabban, éves szinten 2,6 százalékkal emelkedtek októberben, ami bizonytalanságot szült a befektetők körében a Fed kamatcsökkentési terveivel kapcsolatban. Az eszendpí ötszázas index értéke így mérséklődött a kereskedési nap végére.



Rekordmértékű visszaesést könyvelhetett el a német gazdaság egyik meghatározó szereplője, a Volkswagen. Az autóipari óriás részvényei jelentősen gyengültek, miután a vállalat bejelentette, hogy további költségcsökkentő intézkedésekre kényszerül a csökkenő európai kereslet és az élesedő kínai verseny miatt. A hír tovább rontotta az európai autógyártók megítélését, ami éreztette hatását az irányadó frankfurti tőzsdeindex teljesítményén is.