Jó reggelt kívánok! Ma április huszonnyolcadika, kedd van. Remélem, frissen indul a napjuk, nézzük is rögtön, milyen idő vár ránk a mai napon.

Kezdjük a fővárossal és itt helyben, a Közép-Dunántúlon. Budapesten és Székesfehérváron is alapvetően felhős időre van kilátás ma, a csúcshőmérséklet tizennyolc és huszonegy fok között alakul a fővárosban, míg Fehérváron tizennyolc és húsz fok körüli értékeket mérhetünk, amit a megélénkülő északnyugati szél miatt kissé hűvösebbnek érezhetünk. A délutáni órákban mindkét városban érdemes kéznél tartani az esernyőt, ugyanis délnyugat felől elszórtan záporok, esetleg egy-egy tavaszi zivatar is érkezhet. A met pont hú és az időkép pont hú előrejelzései egyaránt magas esélyt adnak a délutáni csapadéknak. A veder pont kom modellje szerint Budapesten kora estére a felhőzettel együtt a csapadéksáv végleg elhagyja a térséget, Székesfehérváron viszont az esti órákra intenzívebb, viharos széllökésekkel kísért zivatarok is lecsaphatnak. Orvosmeteorológiai szempontból a fővárosban gyenge hidegfronti, míg Fehérváron ma melegfronti hatás érvényesül, ami a fejfájósoknál görcsös panaszokat vagy migrént okozhat, illetve fokozhatja a vérnyomás-ingadozást, az ízületi fájdalmakat és a reflexidő megnyúlását. 

Nyugatabbra tekintve, Bécsben ma tavasziasabb arcát mutatja az időjárás, a délutáni órákban több órás napsütéssel és tizenkettő, tizenkilenc fok közötti hőmérséklettel. Az időkép pont hú és a met pont hú estig száraz időt jósol arrafelé, a veder pont kom szerint azonban késő este egy gyenge csapadéksáv már elérheti az osztrák fővárost, miközben a közeledő hidegfront miatt ingerlékenység és reumatikus panasz jelentkezhet. 

Aki a tengerpartra készül, annak Rijekában változóan felhős idővel kell számolnia, délután egyre többfelé záporokkal és zivatarokkal, tizenhat és tizenkilenc fok közötti csúcsértékekkel. A met pont hú és az időkép pont hú ott is intenzív délutáni csapadékkal számol, a veder pont kom modelljei viszont kora estére a viharos bóra szél érkezését és a felhőzet gyorsabb felszakadozását valószínűsítik, miközben ott is hidegfronti hatás nehezíti az arra érzékenyek napját. 

De mit hoz a holnap és a hét folytatása? Április huszonkilencedikén Székesfehérváron és Bécsben egy markáns hidegfront okoz jelentős lehűlést. Fehérváron a csökkenő csapadékhajlam ellenére is csupán tizenegy, tizennégy fok várható napközben, immár erős hidegfronti hatással, Bécsben pedig beborul az ég, nyugat felől tartós eső érkezik, és tizenhárom, tizennégy fokon tetőzik a hőmérséklet, helyenként viharos széllökésekkel, amik tovább rontják a hőérzetet. Budapesten és Rijekában holnapra már naposabb, szárazabb időszakok jönnek, de az élénk, megerősödő szél miatt az ottani tizennyolc, húsz fokos maximumokat hűvösebbnek érezhetjük. A következő hét napban tipikus, szeszélyes áprilisi időjárásra van kilátás mindenhol, a hét közepi hűvösebb napok után a hétvégéhez közeledve fokozatos felmelegedéssel. Budapesten és Bécsben ismét húsz, huszonöt fok közeli nyárias értékekkel és sok napsütéssel számolhatunk, a tengerparton huszonhárom fokig melegszik a levegő tizenkét fokos éjszakai minimumok mellett, míg Székesfehérváron a négy, nyolc fokos éjszakák után nappal visszatérnek a húsz, huszonkét fok körüli kellemes értékek, mielőtt a jövő hét elején egy újabb csapadékzóna hoz ismét mérsékelt lehűlést és ismétlődő esőzéseket.