Most pedig következzen a nap szatirikus hírblokja!



Két busznyi zavarodott lengyelt találtak a Hősök terénél.

Az Orbán-beszédre érkező lengyelek nem tudták, fütyüljenek-e, vagy ne, többük nekiment a teret szegélyező fáknak.

„Több mint kétszázat tudtunk kifizetni, de amikor leszálltak a buszról, teljesen összezavarodtak”– mesélte egy kormányközeliségét tagadó szervező. Állítása szerint a lengyelek nem tudták, hogy éppen szeretni vagy utálni kell Orbán Viktort, így egyesek csak simán a„Viktor-Viktor”ritmusára fütyültek.

„Míg az idősebbek zavarukban, a fiatalok direkt kezdtek el nekimenni a Városliget fáinak, a biztonság kedvéért megvertük őket, bár, ha jobban belegondolok, igazából nem ártott volna, ha egy-két fa megborul”– írta le a történteket egy, a parkban éppen liberálisverésen részt vevő szemtanú.

Az ügyről szerettük volna megkérdezni a lengyeleket is, de ők azóta már együtt isszák a borukat.


Kötelezővé teszi a mesterséges intelligenciát a házifeladat-írásban az Oktatási Hivatal.

A diákoknak a jövőben nemcsak a beadandót kell feltölteniük, hanem a generált válaszokat hitelesítő AI-konformitási tanúsítványt is csatolniuk kell.
Szeptembertől új korszak köszönt be a magyar közoktatásban: az Oktatási Hivatal (OH) bejelentette, hogy a kézzel írt vagy emberi agy által megfogalmazott fogalmazásokat „elavultnak és tudományosan megalapozatlannak” minősíti. Az új szabályozás értelmében minden tanulónak kötelező lesz legalább három különböző nagy nyelvi modellt használnia egy-egy házi feladat elkészítéséhez, hogy elkerüljék a „biológiai elfogultságot” és a „szubjektív tévedéseket”.

„A diákok eddigi, saját kútfőből származó gondolatai gyakran tartalmaztak stilisztikai hibákat és érzelmi túlfűtöttséget, ami nehezíti az objektív osztályozást” – magyarázta Dr. Algoritmus Áron, az OH digitális tantervfejlesztési főosztályának vezetője. „Mostantól a tanuló feladata a promptok precíz megfogalmazása. Aki nem tud tökéletes kontextust adni a GPT-4o-nak, az nem érdemli meg az ötöst, hiszen a jövő munkaerőpiacán nem a tudás, hanem a minél hosszabb és bonyolultabb parancsok beírása lesz a versenyelőny.”

Az iskolákban már meg is kezdték a „Prompt-írási alapismeretek” tantárgy oktatását, ahol a diákok azt gyakorolják, hogyan kérjék meg a mesterséges intelligenciát, hogy úgy írja meg a Petőfi-elemzést, mintha egy depressziós, középkorú könyvelő lenne, de közben használja a 19. századi reformkori szókincset. A pedagógusok szerepe is átalakul: a tanárok a továbbiakban nem dolgozatokat javítanak, hanem a szerverek terheltségét figyelik, és szankcionálják azokat a tanulókat, akik ingyenes, lassú AI-verziókat használnak a fizetős, prémium modellek helyett.

„Eleinte furcsa volt, hogy nem én írom a történelem leckét, de mióta rájöttem, hogy a Claude 3.5 Sonnet sokkal jobban tud hazudni a 1848-as eseményekről, mint én, sokkal lazábbak a délutánjaim” – nyilatkozta egy tizenegyedikes diák, miközben épp egy 400 oldalas, teljesen fiktív forrásjegyzéket generáltatott a másnapi földrajz feleléshez. „A tanárnő csak akkor bukik ki, ha a gép elfelejti törölni az 'Ez a válasz mesterséges intelligencia által generált' figyelmeztetést a szöveg végéről.”

A rendszer már az első teszteken is bizonyított: a diákok által beadott, AI által generált dolgozatok 98%-a tökéletesen megfelel a tantervnek, a maradék 2%-ot pedig csak azért kellett megbuktatni, mert a gép véletlenül bevallotta, hogy a diák helyett ő is inkább aludna egyet. Az OH tervei szerint jövőre a szóbeli feleleteket is kiváltják: a diákok helyett egy-egy hologram jelenik meg a katedrán, a tanulónak pedig csak a távirányítót kell a kezében tartania, amíg a gép lehozza a kötelező tananyagot.


Kölcsönözhető szomszédokat vezet be a társasházi törvény.

Aki nem akarja a lépcsőházban köszönni senkinek, az mostantól bérbe veheti egy profi „szomszéd” szolgáltatásait, aki elviszi helyette a futárt, és panaszkodik a közös költségre.
Az Országos Társasházi Szövetség (OTSZ) 2026-os reformja értelmében mától bárki igényelhet „helyettesítő szomszédot”, ha nem akarja a saját bőrén megtapasztalni az épületen belüli közösségi élet minden nyűgét. A szolgáltatás célja, hogy a lakók elkerüljék a kínos liftes beszélgetéseket, a közös képviselőkkel való vitákat, és a „mikor jön már a szerelő” típusú kérdéseket.

„Sokan szenvednek szociális szorongástól, amikor a postaládánál szembejön a harmadik emeleti néni, aki mindig megkérdezi, miért van még mindig égve a villany a folyosón” – mondta Kósa Bálint, az egyik legnagyobb szomszéd-közvetítő ügynökség, a Szomszéd-Kölcsön Kft. alapítója. „Mi levesszük ezt a terhet az ügyfeleink válláról. A bérszomszédaink profi módon tudják a szemüket forgatni a közgyűléseken, és képesek órákig panaszkodni a zajos csövekre, így az igazi lakónak csak annyi a dolga, hogy csendben beosonjon a lakásába.”

A szolgáltatás csomagokban érhető el. Az „Alap” csomagban a bérszomszéd átveszi a csomagokat a futártól, és eljátssza, hogy ő a tulajdonos, a „Prémium” csomagban viszont a bérszomszéd még azt is vállalja, hogy névtelen feljelentést ír a közös képviselőnek, ha a lépcsőházban valaki túl hangosan porszívóz vasárnap délelőtt.

„Nekem egyszerűen nincs energiám arra, hogy havonta egyszer elmagyarázzam, miért nem akarok részt venni a közös virágültetésben” – osztotta meg tapasztalatait egy XI. kerületi lakó, Nagy Zoltán. „Most már csak kifizetem a havi 25 ezer forintos szomszéd-díjat, és a bérelt srác, Józsi, elintézi helyettem a konfliktusokat. Múlt héten például ő verekedett össze a szomszéd kutyájával, miközben én nyugodtan nézhettem a Netflixet. Ez a jövő.”

A közös képviselők ugyanakkor aggódnak: szerintük a bérszomszédok miatt teljesen kiüresedett a társasházi élet, hiszen már senki nem akarja a valódi problémákkal foglalkozni. Az OTSZ azonban hajthatatlan, sőt, a tervek szerint jövőre már „bér-közös képviselőt” is lehet majd igényelni, aki helyettesíti az eredetit, ha az éppen szabadságon van, vagy ha éppen elmenekült a lakók haragja elől.



Emlékeztetünk, hogy a Hírcsárda cikkei szatirikusak, a valósághoz való hasonlóság nem a véletlen műve.