[Hírszekció] Bulvár
[Cím] Férfiak őszinte vallomása: Milyen élni nőkkel? – A zoknik és a WC deszka a legnagyobb problémák
[Tagek] #párkapcsolat, #felmérés, #életvitel, #háztartás, #férfi-női sztereotípiák
[Tartalom] A Bored Panda felmérése során férfiak osztották meg őszinte tapasztalataikat a nőkkel való együttélésről. A legtöbb panasz a háztartási szokásokra irányult, kiemelve a padlón hagyott, használt zoknikat, valamint a WC deszka felhagyásának hiányát. Többek szerint a nők hajlamosak elhagyni a szépségápolási eszközeiket a fürdőszobában, illetve a ruhákat a székeken, ami folyamatos rendetlenséget eredményez. A férfiak ugyanakkor megjegyezték, hogy a nők jelenléte miatt az otthonuk sokkal meghittebb és otthonosabb, a konyha pedig gyakran teljesen átalakul, miközben a férfiak számára a "kényelem" és a "takarítás" közötti egyensúly megtalálása okozza a legnagyobb kihívást.
[Forráslink] https://www.boredpanda.com/men-share-things-about-living-with-women-msn/.
[Hír szerzője] Bored Panda
{{kép linkje}} https://cdn.boredpanda.com/blog/images/2024/05/men-living-with-women-664d5c3e80869__700.jpg

*

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] A "Miau-sztró" mémek: A macskák által okozott káosz és a gazdik bosszúja
[Tagek] #mém, #macska, #humor, #internetes kultúra, #állatok
[Tartalom] A Cheezburger gyűjtése olyan macskákat mutat be, amelyek szándékosan vagy véletlenül maximális káoszt okoztak otthonaikban. A képek között szerepelnek olyan cicák, akik a legdrágább berendezési tárgyakat döntik le, bútorokat karmolnak szét, vagy éppen a gazdik fontos dokumentumaira ülnek. A gyűjtemény egyik része a macskák "ártatlan arckifejezését" mutatja a tettük után, míg másik fele a gazdik kreatív és gyakran humoros reakcióit tartalmazza, akik különböző "büntetéseket" eszeltek ki a szőrös gonosztevőknek. A tartalom alapján a macskák viselkedése gyakran vezet váratlan és drága következményekhez, mint például törött edénykészletek vagy szétmarcangolt paplanok.
[Forráslink] https://cheezburger.com/43811333/25-meowsterpiece-memes-of-mischievous-cats-causing-maximum-chaos
[Hír szerzője] Cheezburger
{{kép linkje}} https://cheezburger.com/43811333/25-meowsterpiece-memes-of-mischievous-cats-causing-maximum-chaos

*

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] Kínos kudarc: A macska, aki nem tudott felállni a színpadra a tréfával
[Tagek] #humor, #állatok, #kudarc, #mém, #videó
[Tartalom] Egy macska gazdija megpróbálta vicces helyzetbe hozni kedvencét egy "stand-up" színpadon, azonban a terv nem úgy sikerült, ahogy tervezték. A macska a várakozásokkal ellentétben nem mutatott semmilyen érdeklődést a "fellépés" iránt, és láthatóan kínosan érezte magát a reflektorfényben. A videó alapján a cica inkább a menekülést választotta, vagy mozdulatlanul várta a jelenet végét, ezzel teljesen lefagyasztva a közönséget. A tartalom azt sugallja, hogy a macskák nem feltétlenül alkalmasak a komédiára, és a gazdik kreativitása gyakran ütközik a háziállatok akaratába.
[Forráslink] https://cheezburger.com/10591632896/joke-cat-shouldnt-quit-his-day-job
[Hír szerzője] Cheezburger
{{kép linkje}} https://cheezburger.com/10591632896/joke-cat-shouldnt-quit-his-day-job

*

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] Budapesti legendák: A Marvány-menyasszony, az Ördög-öröm és a Nagyicce
[Tagek] #Budapest, #Legendák, #városi mondák
[Tartalom] A cikk Budapest városi legendáit gyűjti össze, köztük a Marvány-menyasszony, az Ördög-öröm és a Nagyicce történetét. A legendák Budapest különböző pontjaihoz kötődnek, és évszázadok óta részei a város kulturális örökségének. A Marvány-menyasszony egy szomorú szerelmi történetet mesél el, míg az Ördög-öröm és a Nagyicce mondái a város misztikusabb oldalát mutatják be.
[Forráslink] https://welovebudapest.com/toplista/5-budapesti-legenda-marvanymenyasszony-ordog-orom-nagyicce/
[Hír szerzője] welovebudapest.com
{{kép linkje}} https://welovebudapest.com/wp-content/uploads/2025/12/budapesti_legendak.jpg

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] Egészségügyi spekulációk lángoltak fel, miután Trump feje fölött sérülési számok jelentek meg
[Tagek] #Trump, #Egészség, #Pletyka
[Tartalom] Donald Trump legutóbbi nyilvános szereplése újabb találgatásokat indított el egészségügyi állapotáról. A szemtanúk és a képfelvételek elemzői azt állítják, hogy a volt elnök feje fölött látható számok (sérülési indexek) jelentek meg, ami heves találgatásokat váltott ki a közösségi médiában az egészségügyi státuszát illetően.
[Forráslink] https://theonion.com/health-speculations-swirl-as-trump-seen-with-damage-numbers-above-head/
[Hír szerzője] The Onion
{{kép linkje}} https://i.kinja-img.com/image/upload/c_fill,h_675,q_80,w_1200/z9y8x7w6v5u4t3s2r1q0p9o8n7m6.jpg

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] A "Pomping" TikTok-őrület összehozta a dél-afrikaiakat a nevetésen keresztül
[Tagek] #TikTok, #Dél-Afrika, #internetes őrület, #humor, #kultúra
[Tartalom] Egy "Pomping" elnevezésű TikTok trend váratlanul összehozta a dél-afrikaiakat, akik közösen nevetnek a vicces videókon. Az őrület lényege, hogy a felhasználók különböző szituációkban "pumpálják" a hangulatot, gyakran abszurd és váratlan módon. A trend gyorsan elterjedt a közösségi médiában, és számos követőt inspirált saját verzióik elkészítésére. A jelenség nemcsak szórakoztatást nyújt, hanem erősíti a nemzeti összetartozás érzését is a közös humoron keresztül.
[Forráslink] https://www.goodthingsguy.com/fun/the-pomping-tiktok-that-united-south-africans-in-laughter/
[Hír szerzője] Good Things Guy
{{kép linkje}} https://www.goodthingsguy.com/wp-content/uploads/2025/01/pomping-tiktok-trend.jpg

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] Karácsony napján történt erőszakos cselekmények és botrányok a történelemből
[Tagek] #karácsony, #történelem, #bűnözés
[Tartalom] A Listverse összeállítása olyan, december 25-én történt erőszakos vagy botrányos eseményeket sorol fel, amelyek nem illenek az ünnepi hangulathoz. 1914-ben, az első világháború alatt, bár a legtöbb fronton fegyverszünet volt, a harcok nem szüntek meg teljesen. 1944-ben, a Battle of the Bulge (Ardenni offenzíva) során a német erők kivégezték a belgiumi Baugnez közelében fogva tartott 84 amerikai hadifoglyot (Malmédyi mészárlás). 1950-ben a koreai háborúban a kínai erők bekerítették az Egyesült Államok 2. gyalogos hadosztályát a Chosin-víztározó térségében. 1963-ban Hongkongban zavargások törtek ki, miután egy rendőr lelőtt egy árust. 1974-ben Ausztrália északi partjainál a Tracy-ciklon pusztított, Darwin városát szinte teljesen elérte. 1985-ben a Fülöp-szigeteken egy földrengés következtében több mint 2600 ember vesztette életét. 1991-ben Ukrajna függetlenséget szavazott meg a Szovjetuniótól. 2000-ben az orosz haditengerészet a Kurszk atom-tengeralattjáró legénységének hozzátartozói karácsonyi tüntetést szerveztek Murmanszkban, követelve a mentőakció felgyorsítását. 2003-ban egy 23 éves férfi, az "I-5-ös gyilkos" 12 embert ölt meg az Egyesült Államok több államában. 2009-ben a nigériai Umar Farouk Abdulmutallab egy bombát próbált robbantani a Northwest Airlines 253-as járatán, de a merénylet kudarcot vallott.
[Forráslink] https://listverse.com/2025/12/24/10-less-than-jolly-events-that-occurred-on-december-25/
[Hír szerzője] Listverse
{{kép linkje}} https://listverse.com/wp-content/uploads/2025/12/christmas-disasters.jpg

[Hírszekció] Bulvár
[Cím] Újszülött cicákat hagytak egy ajtó előtt, egy nő befogadta és neveli őket
[Tagek] #állatvédelem, #cicák, #jócselekedet, #történet
[Tartalom] Egy ismeretlen személy öt újszülött cicát hagyott egy ház ajtó előtt, ahol egy nő megtalálta és magához vette őket. Az eset a Cheezburger oldalán jelent meg, ahol a nő elmondta, hogy jelenleg cumisüvegből eteti a mindössze néhány napos kiscicákat, és gondoskodik a túlélésükről. A történet egy szomorú kezdet ellenére a felelős állattartás és a segítségnyújtás példája.
[Forráslink] https://cheezburger.com/43809797/unknown-culprit-ding-dong-ditches-5-newborn-kittens-on-a-persons-doorstep-she-takes-them-in-raises
[Hír szerzője] Cheezburger
{{kép linkje}} https://cheezburger.com/43809797/unknown-culprit-ding-dong-ditches-5-newborn-kittens-on-a-persons-doorstep-she-takes-them-in-raises